Op welk moment je ook begeleiding nodig hebt, wij staan klaar om je bij te staan. We helpen je om de juiste studiekeuze te maken, en vervolgens gaan we samen na welk traject het beste voor jou past. Heb je nood aan een financieel steuntje in de rug? Ook dat bespreken we samen.
Hulp bij je studiekeuze
We helpen je graag op weg. Neen, niet met een standaard vragenlijst, maar wel met persoonlijk advies op jouw maat.Stel snel je vraag > >
Je eerste stappen als nieuwe student
Kijk je al uit naar je eerste lesdagen?Wij zorgen voor een vlotte start > >
Traject- en studentenbegeleiding
Studentenbegeleiding, trajectbegeleiding,... je staat er niet alleen voor tijdens je studies.Bekijk wie wat voor je doet  > >
Taalbegeleiding
Alle beginnende studenten leggen eenscreening Nederlands af. Die screening is bedoeld om jou snel een beeld te geven van je sterke punten en werkpunten. Zodra je ingeschreven bent, kan je oefenen op onsoefenplatform.Lees er hier alles over > >
Flexibel studeren
Lees meer over onze werktrajecten, verkorte trajecten, vrijstellingen, studiecontracten enz.Check onze trajecten > >
Van studie veranderen
Studeer je al aan een hogeschool of universiteit, maar is je studie niet helemaal wat je ervan verwacht?Wij helpen je starten met een nieuwe opleiding > >
Financiële steun
Bij EhB zijn we er sterk van overtuigd dat iedereen de kans moet krijgen om het beste uit zichzelf te halen. Ook als het financieel wat minder gaat.Check welke mogelijkheden er zijn > >
Stuvo
De dienst Studentenvoorzieningen helpt je om je studentenleven zo tof en aangenaam mogelijk te maken. Onze STUVO-medewerkers staan voor je klaar met info, advies en begeleiding omtrent alle aspecten van je studentenleven.Wat zij precies voor je doen lees je hier > >
