Je bent een bedrijf of organisatie
De stap naar het werkveld zit ingebed in elke opleiding. We willen de bedrijfswereld met ons Career Center dan ook de kans geven om hun organisatie of bedrijf bekend te maken bij onze (afgestudeerde) studenten. Je kan erstageplaatsenenvacaturesopladen en ook een eigen bedrijfspagina uitwerken.
stageplaatsen
vacatures
Je bent student of alumnus
Begeleiding is een belangrijk aspect bij alle opleidingen van EhB. Ook als je je studie hebt afgerond, willen we je graag een duwtje in de rug geven. Via het Career Center, in samenwerking met Jobteaser, kan je niet alleen vacatures, studentenjobs en stageplaatsen terugvinden, we bieden je ook een resem sollicitatietips aan om hen te ondersteunen in hun zoektocht naar de droomjob.
Jobbeurzen
Heel wat van onze opleidingen ontvangen bedrijven op de campus om onze studenten de kans te geven om een eerste sollicitatie-ervaring op te doen, of om een stageplaats te vinden. Neemvia dit formuliercontact met ons op als je graag een standje reserveert of je bedrijf wilt presenteren in het kader van een jobdag. Hieronder alvast enkele voorbeelden van onze initiatieven:
