Binnenkort verder studeren? Hieronder kom je alles te weten over studeren aan EhB. Maak kennis met onze opleidingen, onze campussen en het studentenleven. Kom meer te weten over onze persoonlijke aanpak en flexibel studeren. Vind je opleiding en schrijf je in.
Lees onze studiekeuzegids
In de‘Eerste hulp bij studiekeuze’-gidsloodsen we in je 6 stappen door het hoger onderwijs en studeren aan de EhB. Type opleidingen, studeren op jouw maat, persoonlijke begeleiding, op kot gaan, je studiekeuze bepalen, ... Het komt allemaal aan bod.
Ontdek onze opleidingen
Meer dan 40 opleidingen, er zit zeker iets tussen dat bij jou past. Bekijkeen overzicht van alle opleidingen: bachelors, masters en graduaten.
Maak kennis met onze campussen
Met 7 campussen in Brussel palmen we de hoofdstad in. Van in hartje Brussel tot in Jette en Anderlecht. Buiten Brussel kan je ook aan EhB studeren in Leuven en Mechelen.Ontdek al onze campussen.
Kom langs op een infodag of tijdens de openlesweek
Tijdens de krokusvakantie kun jeeen echte lesvolgen en zo de opleiding van binnenuit leren kennen. En vanaf maart gooien onze deuren open tijdens de infodagen. Dan zijn ook je ouders welkom. Kom langs, ontdek het campusleven en babbel met onze docenten.Check de data.
Persoonlijke begeleiding
Bij EhB staatpersoonlijke begeleidingcentraal. Doorheen je studietraject word je gecoacht door je docenten en krijg je hulp van studie- & trajectbegeleiders om je studietraject succesvol te doorlopen.
Flexibel studeren
Je kan studeren op jouw maat en op jouw tempo.Check onze verschillende trajecten.
Studeren in het buitenland
Ja, je kan bij Erasmus op Erasmus. Trek een semester of academiejaar naar het buitenland om te studeren of stage te lopen.Ontdek alles over studeren in het buitenland.
Wat kost studeren?
Hoeveel kost een jaar studeren in het hoger onderwijs?Heb je financiële steun nodig? STUVO helpt je.
STUVO
OnzeStudentenvoorzieningenzorgen ervoor dat jij tof kan studeren. Cultuur, sport, op kot, mobiliteit, je mentaal welzijn, financiële steun. Zij staan voor je klaar.
Studentenleven aan EhB
Brussel is dé studentenhoofdstad van Vlaanderen. Er staat je dus een top studentenleven te wachten. Ontdek bruisend Brussel: de tofste cafés, de hipste uitgaansbuurten, de leukste concertzalen en de lekkerste resto's. Ontdek het op onzeInstagramenTikTok.
Met een bso-diploma starten aan de hogeschool
De komende jaren verandert de wetgeving voor bso-scholieren om met hoger onderwijs te starten. De toegang tot de graduaten wordt eenvoudiger, maar de toegang tot een bachelordiploma zal een bepaald voortraject vereisen in het secundair.Op deze pagina lees je er alles over.
Het hoger onderwijs in het kort
(Bijna) afgestudeerd aan het middelbaar? Ga voor een diploma hoger onderwijs. Wij maken je alvast even wegwijs. Onze studenten, docenten en studiebegeleiders vertellen je de belangrijkste zaken over het hoger onderwijs.

