Klaar om EhB-student te worden? Je kan je inschrijven voor een bachelor, een graduaat, een postgraduaat, een master, een banaba, een bij-& nascholing, een schakelprogramma of een voorbereidingsprogramma. Je kan je volledig online inschrijven of langskomen op campus.
Bereid je voor en check voor je inschrijving:






Inschrijven academiejaar 2024-2025
Je kunt je voorinschrijven voor het academiejaar dat start in september 2024. Eens de opleidingen hun volledige programma hebben afgerond, inclusief de keuzevakken, zullen we je contacteren om de inschrijving te vervolledigen.
Inschrijven 2024-25 >>
Inschrijven 2024-25 >>

Op campus inschrijven
Je kan vanaf juni ook langskomen op het studentensecretariaat van je campus om je in te schrijven.
Kom langs tijdens onze infodagen.
Hulp bij je inschrijving
Mail naar het studentensecretariaat van je campus.
