EhB-student worden? Top keuze! Op deze pagina vind je alle informatie die je nodig hebt om je vlot in te schrijven voor een opleiding.
Starten in februari? Kies in het keuzeproces voor het 'semester 2-traject'. Al ingeschreven aan EhB dit jaar en je wilt veranderen in februari: dat kan via ibamaflex, neem gewoon contact op met je trajectbegeleider.
Nieuwe student: eerste inschrijving
Ik heb nog nooit eerder gestudeerd aan EhB.
inschrijven >>
inschrijven >>
Huidige opleiding voortzetten
Ik wil mij opnieuw inschrijven voor een EhB-opleiding.
herinschrijven >>
herinschrijven >>
Terugkerende student aan EhB
Ik was al eerder student aan EhB, maar niet vorig jaar.
inschrijven >>
inschrijven >>
Student met niet-Vlaams diploma
Ik heb een niet-Vlaams diploma en wil studeren aan EhB.
inschrijven >>
inschrijven >>
Belangrijke info
Hulp bij je inschrijving
