We bieden een traject aan waarbij inbrengen van praktijkverhalen door de deelnemers wordt gekoppeld aan (onderzoeksmatige) kennis omtrent leiderschap in de kinderopvang. Dit wordt aangevuld met begeleide intervisie omtrent casuïstiek van de deelnemers.
Wat leer je
Na afloop van het traject:
Lesgevers
Bert Wastijn en Geert De Raedemaeker
Lesprogramma
In functie van het ondersteunen van deze professionals, is het belangrijk voor het traject om regelmatig ingepland te worden. De keuze hieronder is 1 sessie per maand (3 uur per sessie), startend in oktober en eindigt in juni.
Sessie 1 (okt '24):
Sessie 2 (nov '24):
Sessie 3 (dec '24):
Sessie 4 (jan '25):
Sessie 5 (feb '25):
Sessie 6 (maa '25):
Sessie 7 (april '25):
Sessie 8 (mei '25):
Sessie 9 (juni '25):

Attest
Na het beëindigen van de opleiding krijg je een attest 'Leiderschap in de kinderopvang'.
Campus Kanal

De kostprijs bedraagt 650 euro (9 sessies).
We houden eerst een intakegesprek.
Klaar om je in te schrijven voor 'Ondersteuningstraject Leidinggeven in de kinderopvang'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.  Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
