Momenteel werken de meeste hulpdiensten via monodisciplinaire interventieplannen en kennen zij onvoldoende elkaars werking waardoor er op meerdere niveaus wrijvingsvlakken ontstaan die de hulpverlening minder efficiënt laten verlopen welke leiden tot verlies van kostbare tijd en ‘time is life’.
Daarnaast houden de medische diensten vaak onvoldoende rekening met het politioneel en forensisch onderzoek. Een bezoedelde crime scene heeft verregaande gevolgen voor het gerechtelijk onderzoek.
Met deze bijscholing pogen we de wrijvingsvlakken te verminderen en de samenwerking te optimaliseren.
Wat komt er aan bod
Wat komt er aan bod
Men ontvangt een attest.
Concrete inhoud wordt later bepaald en volgt de noden van de actualiteit.Exacte datum volgt, het symposium staat gepland in mei 2025.
Campus Jette
Laarbeeklaan 1211090 Jette

Het inschrijvingsgeld bedraagt €49.
Deze opleiding is multidisciplinair gericht en dus toegankelijk voor studenten met een diverse basisopleiding.
Inschrijven kan jehiervanaf juni 2024. Kort voor aanvang ontvang je de factuur.
