Palliatieve zorg betekent een intense zorg voor mensen in een onomkeerbaar stadium van hun ziekte.  Als zorgverlener in een residentiële of thuissetting is het belangrijk om te kunnen bijdragen aan het comfort en de levenskwaliteit van een zorgvrager en zijn naasten in deze laatste levensfase.
In het postgraduaat Palliatieve zorg verwerf je de nodige inzichten en vaardigheden voor een vraaggestuurd en persoonsgericht palliatief zorgconcept. Dit gebeurt altijd met respect voor levensbeschouwingen, tradities of geloofsvisie en steeds vertrekkend vanuit de rechten van de patiënt.
Situering
Palliatieve zorg betekent een intense zorg voor mensen in een onomkeerbaar stadium van hun ziekte, ze hebben geen kans meer op genezing. Als zorgverlener in een residentiële of thuissetting is het belangrijk om te kunnen bijdragen aan het comfort en de levenskwaliteit van een zorgvrager en zijn naasten in deze laatste levensfase.
De opleiding is sterk wetenschappelijk onderbouwd, zeer praktijkgericht en zet vooral in op interactief werken en casuïstiek. Er is veel aandacht voor individuele leervragen en per lesonderdeel worden praktijkgerichte casussen (vanuit medische, ethische, spirituele, psychologische … invalshoek) geïntegreerd.
Basismodule palliatief referent - 6 SP
In acht volledige lesdagen maken we je wegwijs in de relevante wetgeving en in de (verdere) uitbouw van de visie en structuur van palliatieve zorg in de eigen organisatie. We bieden inzicht in symptomen en een praktische aanpak in functie van symptoombestrijding en comfortzorg.
De psychosociale, emotionele en spirituele impact op de palliatieve patiënt is enorm groot, hoe ga je daar op gepaste wijze mee om?
Gepaste communicatie en bespreekbaar maken en begeleiden van voorafgaande zorgplanning komen uitgebreid aan bod in deze module. Dit zowel met de zorgvrager als met de familie.
We belichten ook procedures voor palliatieve sedatie en euthanasie en het onderscheid tussen beide.
Tot slot hebben we ook ruim aandacht voor jou als zorgverlener. Hoe ga jij om met emoties, angsten, rouwen en hoe hou je jezelf staande zowel professioneel als persoonlijk?
Van jou als cursist verwachten we een actieve inbreng aan de hand van casussen uit je eigen dagdagelijkse praktijk en ervaringen.
Specialisatiemodule palliatief deskundige - 14 SP
De specialisatiemodule is verder opgesplitst in volgende 4 opleidingsonderdelen:
1. Pathologie en verpleegkundige zorg – 4 SPFysiopathologie en verpleegkundige aandachtspunten bij specifieke problemen komen hier aan bod:  ademhaling, urologische en gynaecologische problemen, vocht en voeding, leverstoornissen,…
1. Pathologie en verpleegkundige zorg – 4 SP
2. Ethiek, spiritualiteit en veerkracht – 4 SPWe gaan dieper in op beslissingen bij het levenseinde, ethische reflecties en deontologie, spiritualiteit van de zorgverlener, levensmoeheid, medisch-psychosociale benadering van het lijden van de verzorgende, veerkracht verhogen, aromazorg…
2. Ethiek, spiritualiteit en veerkracht – 4 SP
3. Communicatie in de palliatieve zorg – 3 SPJe verwerft theoretische inzichten in het communicatieproces en krijgt training in gespreksvaardigheden.4. Integratie – 3 SPIn functie van de integratieopdracht leer je gebruik maken van wetenschappelijk literatuur en bespreken en analyseren van casussen.
3. Communicatie in de palliatieve zorg – 3 SP
4. Integratie – 3 SP
Programma
Het volledig postgraduaat Palliatieve Zorg telt 20 studiepunten (20 SP) omvat twee modules.1. Basismodule Palliatief referent (6 SP)2. Specialisatiemodule Palliatief deskundige (14 SP)
Dit postgraduaat is ontwikkeld in samenwerking tussen Odisee Hogeschool, Erasmushogeschool en Forum Palliatieve zorg.
De basismodule Palliatief Referent: telt 8 lesdagen en 1 examendag.Lesdata: donderdagen 21 en 28 september, 5, 10 19 en 26 oktober, 9 en 16 november 2023Examendatum: 30 november 2023
De basismodule Palliatief Referent: telt 8 lesdagen en 1 examendag.
De specialisatiemodule Palliatief deskundige telt 16 lesdagen, 1 dag inleefsessie en 1 evaluatiedag.Lesdata: donderdagen 18 en 25 januari, 1, 8, 22 en 29 februari, 7, 14, 21 en 28 maart, 18 en 25 april, 2, 16, 23 en 30 mei 2024Inleefsessie: juni 2024Examendatum: 13 juni 2024
De specialisatiemodule Palliatief deskundige telt 16 lesdagen, 1 dag inleefsessie en 1 evaluatiedag.
Alle lesdagen vallen op donderdag van 9.00 uur tot uiterlijk 16.30 uur.
Getuigschrift
Je ontvangt telkens een getuigschrift permanente vorming bij het succesvol afwerken van een module.
Indien je geslaagd bent voor beide modules, ontvang je het postgraduaatgetuigschrift.
Behaal je je getuigschrift, dan kan je de bijzondere beroepsbekwaamheid ‘Verpleegkundige met een bijzondere deskundigheid in de palliatieve zorg’ aanvragen (afhankelijk van de setting waarin je werkt).Voorwaarden
Odisee Campus BrusselWarmoesberg 261000 Brussel
Odisee Campus Brussel
Een beperkt aantal lessen worden mogelijks online aangeboden.
De inleefsessie vindt plaats op SiTCA op campus Aalst, Kwalestraat 154 te 9320 Aalst.
Volledig postgraduaat: € 1800Basismodule Palliatief Referent: € 850Specialisatiemodule Palliatief deskundige: € 950
Deze prijzen zijn inclusief digitale syllabi en gebruik van ons online leerplatform.
De prijs van de specialisatiemodule (en dus ook het volledig postgraduaat) kunnen we laag houden omdat we voor deze module beroep kunnen doen op een financiële ondersteuning door het Fonds Zuster Leontine, waarvoor onze dank!
Je kan inschrijven voor het volledig postgraduaat of voor elk van de modules afzonderlijk. Het getuigschrift van de basismodule is startvoorwaarde om in te schrijven voor de specialisatiemodule.
Inschrijven voor het postgraduaat kan online viahttps://www.odisee.be/opleidingen/postgraduaat-palliatieve-zorg
Na inschrijving ontvang je een aanvraagdocument. De programmacoördinator van het postgraduaat zal je aanvraag onderzoeken op basis van de toelatingsvoorwaarden.
Praktische informatie
Het postgraduaat Palliatieve zorg wordt georganiseerd door Forum Palliatieve Zorg, Erasmushogeschool Brussel en hogeschool Odisee.
De lessen vinden plaats op Odisee Campus Brussel, Warmoesberg 26, 1000 Brussel. Je vindt een wegbeschrijving naar de campus opwww.odisee.be/campus-brussel.
Vlaams opleidingsverlof
Deze navorming is erkend voor Vlaams opleidingsverlof voor 20 studiepunten. Eén studiepunt geeft recht op 4 uren Vlaams opleidingsverlof. Deelname aan het examen is verplicht.
Per module worden volgende studiepunten toegekend:
Betaald educatief verlof (Brussels hoofdstelijk gewest)
Betaald educatief verlof (Brussels hoofdstelijk gewest)
Het postgraduaat Palliatieve zorg geeft recht op 188 uren Betaald educatief verlof.
Indien je enkel de basismodule Palliatief Referent volgt, ontvang je 62 uren.Indien je enkel de verdiepingsmodule Palliatief deskundige volgt, ontvang je 126 uren.Indien je afwezig bent, dien je een attest te kunnen voorleggen om als gewettigd afwezig beschouwd te kunnen worden.
Kmo-portefeuille
Kmo’s kunnen gebruik maken van subsidiëring via de ondernemingsportefeuille voor kmo-bedrijven. Het erkenningsnummer van Odisee Advanced Education is DV.O100347.
Meer info:www.agentschapondernemen.be
