De Micro-credential Bedrijfsbeleid beoogt mensen die eeneigen zaakhebben (KMO) of wensen op te starten, maar die onvoldoende achtergrond hebben vanbedrijfs- en financieel beleid. Na het volgen van deze Micro-credential ben je in staat om de werking van een bedrijf beter te begrijpen en op te volgen. Je houdt de vinger aan de pols wat betreft belangrijkewetgeving. Je begrijpt dekostenstructuuren je kanbudgettenopmaken. Je hebt inzicht in krediet- en verzekeringsvormen en beleggingsproducten. Je bent na afloop beter in staat om jeklanten op te volgenen eengepast betalingsbeleiduit te stippelen.
eigen zaak
bedrijfs- en financieel beleid
wetgeving
kostenstructuur
budgetten
klanten op te volgen
gepast betalingsbeleid
Lesprogramma
De opleiding gaat digitaal door en start in september 2024.
Certifiëring
Je zal eengetuigschriftmicro-credential ontvangen wanneer alle credits zijn verworven (geen tolerantie mogelijk).
getuigschrift
De vakken komen uit het graduaat Accounting Administration, het betreft:
De micro-credentials maken deel uit van het e-learningtraject en verlopen dus volledig online. Je studentensecretariaat bevindt zich opcampus Leuven.
campus Leuven
Interleuvenlaan 53001 Heverlee, LeuvenOpenbaar vervoer:neem aan het station van Leuven de bus en stap af aan de halte Haasrode UCLL
Openbaar vervoer:
Blue-bike:huur je fiets aan het station van Leuven en fiets in 20 minuten naar de campus.
Blue-bike:
Auto:zet je auto op de ruime parking achter het gebouw van Interleuvenlaan 5.
Auto:
Volgensregulier studiegeld, wat neerkomt op 509 euro.
Klaar om je in te schrijven voor 'Micro-credential Bedrijfsbeleid'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
