Lesprogramma
De opleiding start in oktober '24.
De opleiding omvat4 sessiesgespreid over 4 maanden (met een frequentie van één sessie, 6 uur per maand, met uitzondering van sessie 4 : 4uur).
4 sessies
Sessie 1
Sessie 2
Sessie 3
Sessie 4
Wat leer je
Na afloop van het traject:
Campus Kanal
Het inschrijvingsgeld bedraagt 50 euro (4 sessies, totaal 22 uur).
Klaar om je in te schrijven voor 'Diversiteit, gelijkwaardigheid, inclusie en het jonge kind'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
