Na een ongeval, terreurdaad, misdaad,... ontstaat er op het terrein een spanningsgebied tussen de medische diensten enerzijds en de politie en het parket anderzijds. Waar de medische professionals zo snel mogelijk patiënten willen helpen, zijn justitie en politie erg gefocust op het verwerven van bewijs.Met het postgraduaat ‘Forensisch Hulpverlenend Expert’ willen we de schakel tussen beide domeinen vormen en zo een unieke opleiding aanbieden.De sprekers en docenten zijn experten die dagelijks actief zijn in hun respectievelijk werkveld en hebben allen een bijzondere expertise in hun specialisme. Sprekers komen onder andere uit volgende disciplines; verpleegkunde, spoedverpleegkunde, politie, parket, slachtofferbejegening, spoedgeneeskunde, forensische geneeskunde, medische diensten defensie, FOD Volksgezondheid en brandweer.
In het kort:
3 modules voor een totaal van 28 studiepunten:•    Module 1: Het overleden slachtoffer; 8 SP•    Module 2: Het levend slachtoffer; 14 SP•    Module 3: Bijzondere omstandigheden; 6 SP
Voor wie?
Deze opleiding is multidisciplinair gericht en dus toegankelijk voor geïnteresseerden uit de verschillende hulpdiensten of disciplines.
Lesprogramma
Doelstellingen
Getuigschrift na opleiding
Na het succesvol doorlopen van de opleiding en alle examens ontvangt men een postgraduaat getuigschrift ‘Forensische Hulpverlenend Expert’. Wie niet in het bezit is van een diploma hoger onderwijs, ontvangt een getuigschrift van de navorming. Na deelname van één module, ontvang je een attest van deelname.
Campus Jette
Contact:
Adres: Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
Je kan zelf kiezen of je één of meerdere modules volgt.•    Module 1: €595•    Module 2: €895•    Module 3: €575•    Volledig postgraduaat: €1755Bovenvermelde prijzen zijn inclusief het leermateriaal.Bovenvermelde prijzen zijn vrij van BTW.Wie zich apart per module inschrijft en finaal toch de 3 modules volgt, krijgt een korting op de laatste module zodat de totale prijs gelijk wordt aan die van een volledige inschrijving (€1575)
Geïnteresseerden kunnen bij vragen rechtstreeks contact opnemen met de coördinator Frank Borremans voor een persoonlijk gesprek.
Toelatingsvoorwaarden

