Fotografie I is het eerste deel uit een driedelige bijscholing Fotografie waarin je leert over de techniek van het fotograferen, de technologie (toestel en lenzen), compositie van het beeld, belichting en postproductie. De opleiding is sterk praktijkgericht, de theorie wordt aangereikt vanuit de praktijk.
In het eerste deel gaan we vooral in op de techniek; omgaan met ISO, scherptediepte en sluitertijd, de technologie van het fototoestel en het gebruik van verschillende lenzen. Daarnaast zetten we de eerste stappen met compositie van het beeld en gebruiken we lightroom voor de post productie van de gemaakte foto’s.
Je bouwt zelfstandig een portfolio op van 8 typefoto’s (Bokeh, long exposure, compositie, urban, nachtfoto, wide angel, lightpainting en eigen creatief werk). Je maakt die foto’s op eigen ritme en in eigen volgorde. Bij iedere type foto wordt verwezen naar bijhorende theorie op het digitale leerplatform. Je kan die theorie (bestaande uit kennisclips en begeleidende tekst) dan ook steeds raadplegen en doornemen op eigen ritme. Je zal dus ook meerdere malen naar dezelfde theorie verwezen worden waardoor het duidelijk wordt wat belangrijk is en wat heel belangrijk is.
Wekelijks kan je deelnemen aan het (vrijblijvende) atelier in het medialab.Brussels van de campus Kaai in Anderlecht op donderdag van 15h tot 19h. Tijdens dit atelier kan je de begeleidende docent één op één aanspreken en om coaching vragen voor je praktijk. Je kan ook gebruik maken van de infrastructuur en de toestellen van het Medialab.Brussel, naast een uitgeruste fotostudio beschikken we over een grote collectie hoogwaardige fototoestellen die kunnen gebruikt worden (Canon R5, Sony A7III en andere).
Een eigen toestel wordt sterk aangeraden, je kan ook toestellen (Canon M50) voor beperkte tijd uitlenen in het medialab.brussels. De hoogwaardige toestellen kan je gebruiken tijdens het wekelijkse atelier.
Je docent en je medestudenten geven constructieve feedback op je portfolio.
Gedurende 10 atelierdagen krijg je de kans om je vaardigheden naar een hoger niveau te tillen onder begeleiding van een ervaren professional.De atelierdagen vinden plaats tussen oktober & januari, telkens van 15u tot 19u.Je kan, indien gewenst, de volledige opleiding online volgen zonder aanwezigheid op de campus.
Kostprijs: € 249 voor de module Fotografie I
Je kan een studentenabonnement Adobe Creative Cloud aankopen op school voor €75 (op jaarbasis)
Je kan ook de software gebruiken op de computers in het Medialab.Brussels
Inschrijven kan jehiervanaf 24 juni 2023.
