Network Security & Ethical Hacking
Software Security & Ethical Hacking
Planning: september - december
Network Security
Het opleidingsonderdeel Network Security bespreekt de principes van netwerkbeveiliging en leert de skills om een netwerk op allerhande manieren te installeren, te beveiligen, te monitoren en te troubleshooten en dit om de integriteit, de betrouwbaarheid en de beschikbaarheid van data en systemen ten allen tijde te bewaren. Daarnaast gaan we dieper in op cloud-controlled en cloud-managed networking en wat het kan betekenen als een gebruiksvriendelijke en schaalbare netwerkoplossing. We bespreken ook de basisprincipes van Network Load Balancing en SD-WAN.Het opleidingsonderdeel Network Security maakt ondermeer gebruik van security-gerelateerde topics uit het Cisco CCNA CyberOps curriculum en er wordt gebruikt gemaakt van bijkomende informatie en materiaal (Fortinet NSE, Palo Alto, Sonicwall, ...).De volgende onderwerpen komen aan bod om de beoogde doelstellingen te bereiken:
Ethical Hacking
Je leert dezelfde technieken en tools als de hackers te gebruiken. Op deze manier zal je in staat zijn om de beveiliging van een organisatie te beoordelen, zwakke punten te identificeren en de problemen kunnen oplossen voordat er misbruik van wordt gemaakt door hackers.
Topics:
Software Security
Het vak Software Security zorgt voor een bewustzijn van de gevaren en uitdagingen bij de ontwikkeling van veilige software. Hierbij worden verschillende beveiligingstechnieken overlopen en in praktijk gebracht.
De volgende onderwerpen worden aangereikt om de beoogde doelstellingen te bereiken:
Ethical Hacking
Je leert dezelfde technieken en tools als de hackers te gebruiken. Op deze manier zal je in staat zijn om de beveiliging van een organisatie te beoordelen, zwakke punten te identificeren en de problemen kunnen oplossen voordat er misbruik van wordt gemaakt door hackers.
Topics:
Campus Kaai
Contact:
Adres:Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht
Openingsuren studentensecretariaat:
De studiekost van de micro-credential Cybersecurity & Ethical Hacking bedraagt 497,1 euro (Pluralsight account inclusief).
Klaar om je in te schrijven voor de opleiding Cybersecurity & Ethical Hacking? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De evaluatie bestaat uit een combinatie van werkstuk, vaardigheidstest en kennistoetsen.
Vereiste voorkennis
Bachelor Toegepaste Informatica of gelijkwaardig door (technische) ervaring, binnen netwerkbeheer of software ontwikkeling.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
