Binnen de opleiding Verpleegkunde is stage nog steeds de kern van het onderwijs. De student past toe wat hij geleerd heeft. Er wordt van hem verwacht dat hijcompetenties verwerft en kennis, vaardigheden, attitudes en waarden van het verpleegkundig beroep integreert.De stageplaats dient een aantal garanties te bieden naar opvang en begeleiding van de student: de student dient aanvaard te worden als actieve deelnemer in het zorgproces. Er dient tijd en ruimte te bestaan voor communicatie en feedback.De stagementor (begeleider van de student op de stageplaats) speelt een faciliterende rol bij het leerproces van de student, door te fungeren als modelverpleegkundige. Hij coachtde student en reflecteert over diens handelen.Deze opleiding is bedoeld voor ervaren beroepsbeoefenaars die de studenten begeleiden bij het verrichten van verpleegkundige handelingen. Het accent van deze opleiding ligt ophet theoretisch kaderen en trainen van begeleidingsvaardigheden van stagementoren.
Lesprogramma
Deze opleiding vindt plaats op19/10, 16/11,14/12 en 14/3
19/10, 16/11,14/12 en 14/3
32u (4 lesdagen):
32u (4 lesdagen):
Lesdagen kunnen ook apart gevolgd worden.
Lesdagen kunnen ook apart gevolgd worden.
Huis voor Gezondheid organiseert de opleiding in samenwerking met Erasmushogeschool Brussel, Odisee Hogeschool, Sint-Guido en Busleyden.
Attest
Na het beëindigen van deze mentorenopleiding ontvang je een attest van aanwezigheid.
Campus Jette
Contact:
Adres:Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
De opleiding kost 200 euro.
Klaar om je in te schrijven voor 'Mentorenopleiding verpleegkunde'? Top!Inschrijven kan via het Huis Voor Gezondheid volg deze link.
