Na deze bacheloropleiding Communicatie weet je beter dan gelijk wie hoe communicatie werkt en hoe je met communicatie specifieke problemen oplost. Als expert kan je de communicatie managen in een domein waar jij persoonlijk van houdt. Fan van muziekconcerten, bezeten van skaten of sociaal geëngageerd bij een maatschappelijke relevante organisatie? Eender welk bedrijf of organisatie zoekt communicatieprofessionals.

Menselijk
Je werkt met mensen, voor mensen. En daar horen natuurlijk menselijke kwaliteiten bij. Ben jij creatief? Nieuwsgierig? Heb je people skills? In deze opleiding gaan we er samen mee aan de slag, zodat je hierin kan groeien. Wat je bij ons leert, komt dus niet alleen uit boeken. Reproduceren? Non, merci. Examens? Af en toe. Maar ook talrijke andere evaluatievormen zoals projectpitches, papers en communicatieplannen.
Alles in het écht
Tijdens je opleidingbestudeerje niet alleen communicatie, drie jaar lang doe je werkervaring op voor je een diploma krijgt en niet alleen tijdens je twee stages. In ons eigen communicatiebureau werk je voor écht, op echte projecten van echte bedrijven en organisaties die de Erasmushogeschool binnenkomen. Je doet dat in teamverband met de hogerejaarsstudenten.
Innovatief & modulair
Onze opleiding is opgebouwd uit thematische modules. Daarin zitten de disciplines volledig geïntegreerd. Psychologie, sociologie, economische en juridische topics, actualiteit en media: het zijn geen aparte vakken meer. De innovatieve aanpak in zo'n geïntegreerde module helpt je de leerstof beter te beheersen. Elke module duurt 6 weken en nadien volgt meteen een eindevaluatie (een examen, een presentatie, een paper...). Dus byebye examenmarathons en hello modules!
Brussel
Het mekka voor de communicatiemanager van morgen. Een metropool waar je vreemde talen niet alleen leert, maar ook beleeft. Diversiteit is hier niet gewoon een fabeltje, maar een dagelijkse realiteit. Samenwerken met andere persoonlijkheden leer je hier dan ook spontaan. Ken jij een betere plaats om je carrière te starten? Ben jij klaar? Want wij staan in ieder geval klaar voor jou, wie je ook bent!
Focus op talen
Binnen de thematische modules breid je je professionele talenkennis uit. Je traint ook vakgericht je talen aan de hand van praktijkoefeningen, zoals: lezen van vakliteratuur, presenteren, pitchen, rapporteren en creatief schrijven. Daarnaast krijg je ook Language Support, dat is taalonderwijs op maat na een niveautest voor Nederlands, Frans en Engels. Zo boek je sneller vooruitgang en verhoog je je slaagkansen!

Veel praktijk
Vanaf je eerste jaar ga je aan de slag met echte projecten inHet Bureau. Je bent lid van een communicatieteam met studenten uit de hogere jaren. Je bouwt op die manier ook meteen aan je professionele netwerk. Daarnaast loop jetwee intensieve stages, één in het tweede jaar (6 weken) en één in het derde jaar (12 weken). En tot slot: jeintegraal afstudeerproject. Voor een opdrachtgever die je zelf kiest, met een team dat je zelf samenstelt, realiseer je een echte opdracht als communicatieprofessional.
Het Bureau
twee intensieve stages
integraal afstudeerproject

Link met de samenleving
Als communicatiespecialist houd je de vinger aan de pols van wat er gebeurt in de wereld rondom jou. Evoluties en trends op maatschappelijk, cultureel, sociaal en economisch vlak, alsook de actualiteit volg je op de voet.
Stevige basiskennis
Je start met een stevige basis, krijgt alle communicatiedisciplines onder de knie en verdiept je in de domeinen die je het meeste boeien. Je maakt kennis met de hele communicatiesector en de verschillende jobs die daar op je wachten. Zowel strategisch als creatief ga je aan de slag.
ECTS-fiches en lessenrooster
In deze opleiding Communicatie loop je niet één maar twee stages: 8 weken in het tweede jaar en 3 maanden in het derde jaar. Je stages bieden je een voortreffelijke gelegenheid om je kennis en vaardigheden toe te passen en te toetsen aan de realiteit van het professionele leven. Bovendien bouw je er een mooi cv mee op.
Je stage in het tweede jaar
Alsenige communicatieopleiding in Vlaanderenga je bij ons al tijdens het tweede deeltraject 8 weken op stage.
enige communicatieopleiding in Vlaanderen
Via de keuze van je stageplek kun je zelf bepalen welk domein je diepgaander wil verkennen: eventmanagement, online marketing, public relations, reclame, marktonderzoek, media … Als je er zelf niet uitkomt, dan begeleidt de stagecoördinator je bij je keuze.
Je stage in het derde jaar
Samen met je afstudeerproject vormt je tweede stage het sluitstuk van je opleiding als professionele communicatiespecialist. Deze stage duurt 3 maanden en neemt het grootste deel van het 2de semester in beslag. Je kiest je stageplaats zelf; wij ondersteunen je en waken over de kwaliteit. Vaak heeft deze stage veel invloed op je professionele toekomst. Want wie weet krijg je op je stageplaats wel een job aangeboden?


Je kan meteen aan de slag met je diploma.
Je behaalt je bachelordiploma en je kan meteen aan de slag. Een communicatieprofessional is immers een onmisbare speler voor elke organisatie.
Ga aan de slag als:

Verder studeren?
Aan EhB
Op onze campus kan je via een verkort traject van één of twee jaar een tweede bachelordiploma behalen.
Ga voor een master
Studeer via een schakelprogramma een master aande Vrije Universiteit Brussel (VUB):
In je derde jaar kan je alvast het vak Communicatiewetenschappen I of Media-economie volgen uit het schakelprogramma voor de master aan de VUB.
Campus Bloemenhof

Campus Kanal

Dankzij het voordeligeMIVB-abonnementrijd je een heel jaar voor slechts12 eurodoor de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets vanVilloin het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro.
MIVB-abonnement
12 euro
Villo
Brussel biedt als hoofdstad van Europa internationale opportuniteiten als geen ander. We halen het buitenland tot bij ons op de campus met gastsprekers en met internationale projecten die je zelf als student mee opzet.
Op uitwisseling in Brussel
Wil je graag op uitwisseling, maar blijf je toch ook graag in Brussel, dan kan je in het derde jaar ook bij onze Brusselse Franstalige partner IHECS studeren. De hogeschool bevindt zich op enkele straten van EhB, dus ver hoef je niet te lopen. Een betere boost voor je kennis van het Frans zal je niet vinden.
In Europa
Heb je zelf nog meer nood aan een internationale ervaring? Dan kan je op Erasmusuitwisseling in één van onze Europese partnerscholen in meer dan tien verschillende landen.
Een internationale stage
Als student Communicatie kun je ook een internationale stage lopen, zowel binnen als buiten Europa. Je voorgangers gingen zo al naar New York, Washington, California, Perú, Paraguay, Argentina, Bali, Bangkok, Tokio, … Oneindig veel mogelijkheden! Begint het al te kriebelen? Voor al je vragen over een buitenlandse ervaring kan je contact opnemen metEllen Thielemans, de coördinator Internationalisering.
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’22-’23 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’22-’23 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 281,1
€ 13,5
€ 1092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor Communicatie? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Subsidies en beurzen
