Je leert autonoom en metzin voor initiatiefde marketing- en/of communicatieafdeling van een bedrijf of organisatie te ondersteunen. Data en informatie verzamelen en verwerken staat daarbij centraal en we maken je wegwijs in de belangrijkste tools voor digitale marketing en marketingcommunicatie.
zin voor initiatief
We besteden in de opleiding ookveel aandacht aan je persoonlijke ontwikkeling. We helpen je om je eigen talenten en passies te ontdekken en in de opleiding werken we aan een heus presentatieportfolio dat je later kunt gebruiken om je plaats te vinden op de arbeidsmarkt. De opleiding is praktijkgericht en projectmatig opgevat met een groot aandeel werkplekleren. Je wordt met andere woorden meteen ondergedompeld in de echte wereld van de marketing- en communicatiesupport. Na je eerste jaar kies je voorMarketingsupportofCommunicatiesupportals afstudeerrichting.
veel aandacht aan je persoonlijke ontwikkeling
Marketingsupport
Communicatiesupport

5 leerlijnen
Marketing en Marketingcommunicatie
In deze leerlijn verkennen we samen de brede sector en krijg je inzicht in de relevante theoretische kaders. Geen theorie om de theorie, maar toepassen van kennis staat hier centraal.
Digitaal
Digitaal steunt op twee pijlers. Enerzijds geven we een overzicht van digitale marketing en communicatie. Anderzijds leer je jezelf in het vak Tools verschillende digitale tools aan voor marketing, communicatie en dataverwerking. Wij leveren jou alle instructies en kaders aan en jij gaat zelf met de tools aan de slag. Uiteraard begeleiden we je waar nodig en is er tijd voorzien om samen te oefenen.
Data
In de leerlijn Data leer je informatie opzoeken, beoordelen, selecteren en organiseren. We maken je attent op allerlei relevante richtlijnen en wettelijke kaders (privacywetgeving, GDPR…) en we bekwamen je in een aantal basis ICT-skills die je nodig hebt om die data en informatie te zoeken, verwerken en beheren.
Bedrijfscommunicatie
De leerlijn Bedrijfscommunicatie focust op zakelijk Nederlands en functioneel Engels en Frans. Om ervoor te zorgen dat je maximaal aan je taalvaardigheid kunt werken, word je ingedeeld in een niveaugroep voor iedere taal. Zo krijg je taalles op maat.
Integratie en persoonlijke ontwikkeling
In de leerlijn Integratie en persoonlijke ontwikkeling komen de projecten, de stage en het persoonlijk ontwikkelingsplan (POP) aan bod. In ieder semester wordt een project opgenomen waarin je de theorie gaat toepassen op een reële opdracht die uit het werkveld komt. In het POP is er aandacht voor jouw evolutie doorheen de opleiding (wat kan ik goed, waar moet ik nog aan werken?) en voor je visie op de toekomst (waar wil ik terecht komen?). Het eindproject levert een presentatieportfolio op waarmee je trots naar een toekomstige werkgever kunt trekken.

ECTS-fiches en lessenrooster
In deze opleiding ga je niet alleen op stage, maar doen we aanwerkplekleren. Werkplekleren is een verzamelnaam voor elke vorm van praktijkgericht leren. Naast de gekende stage, zijn er ook vormen als projectwerk, duaal leren, workshops, netwerkevents, bedrijfsbezoeken etc. In onze opleiding wordt geen grens getrokken tussen theorie en praktijk. Alles wat je leert, wordt soms zelfs al tijdens de eerste weken van de opleiding toegepast in de praktijk.
werkplekleren
Aan het werk
Je kan meteen aan de slag met je diploma. Je hebt zicht op een boeiende carrière als:
Verder studeren
Je kan na je graduaat verder studeren voor eenbachelor Communicatie.Je krijgt vrijstellingen. Wil je je verder verdiepen in marketing dan kan je starten met een bachelor Bedrijfsmanagement, afstudeerrichting Marketing.
Campus Bloemenhof

Campus Kanal

Dankzij het voordeligeMIVB-abonnementrijd je een heel jaar voor slechts12 eurodoor de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets vanVilloin het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro.
MIVB-abonnement
12 euro
Villo
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.

Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Workshopweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor X? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Toelatingsvoorwaarden
Heb je geen diploma secundair onderwijs? Je mag starten als je slaagt voor hettoelatingsonderzoek.
Samenwerken kan onder de vorm van werkplekleren. Werkplekleren is een verzamelnaam voor elke vorm van praktijkgericht leren. Naast de gekende stage, zijn er ook vormen als projectwerk, duaal leren, workshops, netwerkevents, bedrijfsbezoeken etc. Wij zijn steeds op zoek naar bedrijven die met ons willen partneren. Als stageplek, als mentor voor een project, als gastspreker op een seminarie,... Contacteer ons:
Stage
1e jaar
dompelweek: de studenten worden tijdens een hele week ondergedompeld in de bedrijfswereld
​​​2e jaar
2 stageperiodes die al dan niet op dezelfde plek kunnen gelopen worden
Projectwerk
Studenten gaan aan de slag met een reële opdracht uit een organisatie, maar ook binnen de opleiding worden diverse projecten ontwikkeld. Enkele voorbeelden:
Eindproject:
Marktonderzoek:
Vlajo project: s
Portfolio:
