Wil je gaan voor jemuzikale passieencreatiefaan de samenleving timmeren?
muzikale passie
creatief
Zin om jouwzelfdisciplinete ontwikkelen en te ontdekken waar je echt toe in staat bent?
zelfdiscipline
Hou je van muzikaal ondernemen en breng je graagtraditie en innovatiein dialoog?
traditie en innovatie
Wil je zoekend én onderzoekend jepersoonlijkheid ontwikkelen, en je artistieke expertise blijven uitbouwen?
persoonlijkheid ontwikkelen
Met een bachelor en master in Muziek van het Koninklijk Conservatorium Brussel kan je heel wat kanten uit. Of je nu terecht komt in een internationaal gerenommeerd orkest of ensemble of je gaat iets helemaal anders doen met je master diploma, onze opleidingen zijn de voorbereiding voor een schitterende toekomst.
Ontdek de opleiding Muziek op dewebsite van het Koninklijk Conservatorium Brussel.
