Als juridisch-administratief medewerker ondersteun je eenadvocaat,notarisofgerechtsdeurwaarderof ga je aan de slag bij eenverzekeringsmaatschappij, eenvastgoedkantoor, aan degrifﬁevan een rechtbank of deoverheid. Je staat in voor de voorbereiding van dossiers en voor opzoeking in wetgeving, rechtspraak en rechtsleer en je bewaakt de kwaliteit van de administratief-juridische procedure. Je beheert courante dossiers en volgt ze op. Daarnaast schrijf je juridische documenten en communiceer je vlot met cliënten, collega’s en externen.
advocaat
notaris
gerechtsdeurwaarder
verzekeringsmaatschappij
vastgoedkantoor
grifﬁe
overheid
Op zoek naar een dagopleiding? Kijk eens naargraduaat Juridisch-administratieve Ondersteuning op campus Leuven. Een praktijkgerichte opleiding met veel ondersteuning en gerichte contactmomenten.
verkort traject
nieuw in de sector
campus
online
werken en studeren

Recht
Recht is onmisbaar voor je toekomstige carrière. Daarom besteed je er maar liefst een derde van je opleiding aan. Zo leg je de juridische fundamenten voor je verdere vakken en loopbaan. Daarnaast word je ook begeleid in je juridische (schrijf)vaardigheden.
Organisatie & communicatie
Je krijgt ook een aantal bedrijfseconomische inzichten mee en een degelijke basis ICT- en communicatieskills. Aan de hand van instaptoetsen Nederlands, Frans en Engels schatten we je beginniveau in zodat we je op maat kunnen begeleiden. We helpen je om je algemene schrijfvaardigheden te ontwikkelen.
Al aan de slag in de sector? Dan kan je een vrijstelling aanvragen voor deze vakken. Lees meer bijflexibel studeren.
Levenslang leren
In de wereld van het recht moet je voortdurend bijblijven. Juridische actualiteit en contacten met werkveld vormen daarom een essentieel deel van de opleiding, zodat je steeds op de hoogte bent van de laatste juridische ontwikkelingen.
Werkplekleren
Als student kom je op verschillende manieren in contact met de praktijk. Zo loop je in je afstudeerjaar een stage als juridisch-administratief medewerker en werk je tijdens de opleiding mee aan verschillende projectvakken om onder begeleiding van een docent dossiers te leren verwerken.
Deze richting is voor mij de ideale mix tussen de theorie en het werkveld. Je maakt in de richting kennis met alle juridische en administratieve procedures, leert de verschillende rechtstakken kennen en je werkt aan je communicatievaardigheden. Al deze zaken kan je dan ook toepassen en toetsen bij je observatiestage in het eerste jaar en in je praktijkstage van het tweede jaar.
Tijdens je opleiding neemtwerkplekleren verschillende vormenaan. Ten eerste maak je kennis met hetleerwerk. Dit heeft als doel jou leeractiviteiten te laten uitvoeren en daarbij vaardigheden of competenties te verwerven in beroepsspecifieke, realistische contexten. Je maakt dus kennis met de brede sector door zittingen in de rechtbank te volgen en (gast)lezingen door experts uit het werkveld bij te wonen.
werkplekleren verschillende vormen
leerwerk
Verder krijg je tijdens jestagede kans om je verworven kennis, vaardigheden en attitudes te ontwikkelen en te integreren in de beroepspraktijk. Je kan zelf je stageplaatsen zoeken en je krijgt hiervoor extra ondersteuning in het vak Professionele communicatie.
stage
Op het einde van je opleiding is er hetafstudeerprojectwaarin je individueel een project uitvoert in opdracht van een werkplek (niet noodzakelijk de stageplaats) en waarbij je feedback krijgt door een of meerdere werkveldvertegenwoordigers.
afstudeerproject
Aan het werk
Je kan zowel in de privésector als in de openbare sector terecht. Je kan een job starten bij:
Verder studeren
Ga na je graduaat voor een bachelor diploma aan EhB. Er is een vervolgtraject in de professionele bachelorSociaal Werkafstudeerrichting Maatschappelijk advisering. Neem contact op metde trajectbegeleideren we stellen een traject op maat voor jou op. Bij andere hogescholen kun je terecht voor het vervolgtraject in de professionele bachelor Bedrijfsmanagement, afstudeerrichting Rechtspraktijk. Vraag zeker vrijstellingen aan voor bepaalde vakken.
Campus Kaai

Campus Kanal
Nijverheidskaai 1701070 Anderlecht
Dankzij het voordelige MIVB-abonnement rijd je een heel jaar voor slechts 12 euro door de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets van Villo in het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro.
Eerder interesse in een dagtraject met contactonderwijs? Bekijk onze pagina over hetdagtraject in Leuven.
Verkort traject
Studentenactief in de juridische sector(advocatenkantoor, notaris, overheid, griffie, juridische dienst, ...) kunnen een verkort traject volgen. Het verkort traject houdt in dat je vrijstelling krijgt voor onderstaande opleidingsonderdelen. Dit maakt het mogelijk om de opleiding opanderhalf jaarte doorlopen in plaats van twee jaar. Je vrijstellingen:
actief in de juridische sector
anderhalf jaar
Opleidingsonderdeel
Studiepunten (ECTS)
Deeltraject
Totaal
35
* Enkel mogelijk voor studenten die werken in de juridische sector en niet voor studenten uit openbare besturen.
Om in aanmerking te komen moet je onderstaande stappen ondernemen. Je doorloopt deze stappen doorheen het eerste semester van je opleiding.
Intakegesprek
Start opleiding
Aanmelding dossier
Voorbereiding dossier
Beoordeling dossier
Toekenning van de vrijstellingen
De volledige procedure staat ook beschreven op dewebsitevan de Universitaire Associatie Brussel. Bij elke stap krijg je ondersteuning van de trajectbegeleider van de opleiding.
Twijfel je of je in aanmerking komt? Neem volledig vrijblijvend contact op met detrajectbegeleiderom je persoonlijke situatie te bespreken.
Voor het verkrijgen van een vrijstelling betaal je een administratieve kost van 55 euro en een variabele kost van 3 euro/studiepunt. Als je in aanmerking komt voor het volledige vrijstellingspakket van de verkorte opleiding, kost het doorlopen van de procedure je 55 + 3 x 35 =160 euro.
160 euro
De kostprijs voor je individuele dossier is steeds duidelijk bij aanmelding van je dossier (stap 3). Voor meer informatie neem contact op met jetrajectbegeleider.
Blended onderwijs
De opleiding Juridisch-administratieve Ondersteuning op campus Brussel is volledig afgestemd op werkstudenten. Je volgt een combinatie vanonline onderwijsenonderwijs op de campus. De lesmomenten zijn dinsdagavond, donderdagavond en zaterdag. Uitzonderlijk heb je één lesdag op vrijdag 23 februari.
online onderwijs
onderwijs op de campus
Omdat we weten dat op tijd kunnen plannen belangrijk is voor werkstudenten, kan je hier al jelessenroosterraadplegen voor een start in februari 2023.
lessenrooster
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten '23-'24 (25 studiepunten - start februari)
Niet-beurstariefstudent
€ 619,60
Bijna-beurstariefstudent
€ 404,60
Beurstariefstudent
€ 128,80
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

EhB streeft kwaliteitsvol professioneel onderwijs na.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor Juridisch-administratieve Ondersteuning? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op het studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Heb je vragen over je inschrijving? Neem dan contact op met ons secretariaat op campus Leuven. Alle administratie voor dedagopleidingen werktraject in Brussel loopt via dit secretariaat.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Interleuvenlaan 53001 Heverlee
Maandag, woensdag en donderdag13h-19h
Wij zijn steeds op zoek naar bedrijven en organisaties die met ons willen partneren. Aanbieden van een stageplek, begeleiding bij een afstudeerproject, aanleveren van een onderwerp voor projectwerk, het geven van een gastles,... Contacteer ons:
