Depostgraduaatopleiding ‘Coding’richt zich vooral op professionals (van buiten het IT-werkveld) die hun passie voor digitaal willen omzetten ineen brede basis aan IT-kennis. Als ondernemer, zaakvoerder of managing partner kom je dagelijks in contact met de IT-afdeling. Via deze opleiding verwerf je inzicht in wat er allemaal schuilgaat achter informaticasystemen. De opleiding wordt vanaf 2023blendedingericht, metpersoonlijke online/hybrid coaching. Dus, specifiek aangepast om studeren te combineren met een professionele carrière.
postgraduaatopleiding ‘Coding’
een brede basis aan IT-kennis
blended
persoonlijke online/hybrid coaching
Wat staat je te wachten?
De opleiding is opgebouwd uit3 lesblokken: programmeren, webontwikkeling en databeheer. We geven je een uitgebreide en actuele basis van deze IT-domeinen, gegeven door docenten die ook nog in het bedrijfsleven staan. Ondanks een snel veranderende sector, blijft onze opleiding zo up-to-date.Je sluit de opleiding af met eenpraktijkgericht projectwaarbij je je kennis kan toepassen op een reële case.
3 lesblokken: programmeren, webontwikkeling en databeheer
praktijkgericht project
Wanneer vinden de lessen plaats?
De contactmomenten vinden enkele malen per semester op vrijdag op onze campus plaats, maar zijn ook te volgen via streaming. Verder worden ook online contactmomenten voorzien via Microsoft Teams op dinsdag of donderdag, of op aanvraag van de student zelf.
Deze opleiding bestaat uit 6 vakken verspreid over een schooljaar.
Programming Essentials 1 behandelt de basisprincipes van het begrijpen, analyseren en oplossen van problemen. Er wordt een brede basis gelegd voor de kennis van gestructureerd en procedureel programmeren.
Data Essentials cursus start met een overzicht van de kenmerken, soorten, voorbeelden en onderdelen van een databasesysteem. Hierna volgt een grondige bespreking van informatie- en gegevensanalyse. De student maakt kennis met de standaardquery-taal SQL voor relationele databanken.
In Web Essentials worden HTML5 en CSS3 aangeleerd en toegepast bij het bouwen van een statische website. Gezien de veelheid aan toestellen (smartphones, tablets, laptops en dekstops) waarmee bezoekers je website bekijken met bijhorende verschillen (schermgrootte, schermratio, schermdensiteit, browser, etc) besteden we aandacht aan technieken die ervoor zorgt dat pagina's correct worden weergegeven in al deze verschillende situaties.
Programming Essentials 2 bouwt voort op de programmeerkennis opgedaan in Programming Essentials 1 maar schakelt over naar een objectgeoriënteerde programmeertaal. De nieuwe begrippen klasse en object worden geïntroduceerd. Het uitwerken van programmastructuren zal nu verlopen aan de hand van analysediagrammen (UML), die zullen gebruikt worden voor de opbouw van je applicatie.
Om mee te gaan in de nieuwste evoluties op het vlak van web development krijg je in Web Advanced een diepere duik in Javascript. Er wordt gekeken naar de laatste toevoegingen van ECMAScript en uitgebreid gekeken naar objectgeoriënteerd programmeren binnen Javascript aan de hand van een aantal best practices. Het dynamische luik van de website wordt toegevoegd met node.js en MySQL. Er wordt gekeken naar de vereisten van hedendaagse applicaties en de basis van het framework wordt aangeleerd en gekoppeld aan een MySQL database.
De student kiest zelf een project op maat de eigen noden en ambities. Dat kan een project zijn in samenwerking met de werkgever of een project, opgesteld door de docenten. Wie na de opleiding het postgraduaat Toegepaste Artificiële Intelligentie wil volgen, kan een project in Python ter voorbereiding uitvoeren. Zowel hard skills als soft skills worden tijdens het project getraind.
Heb je de codeersmaak te pakken?
Als je de smaak te pakken hebt en je IT-skills nog meer een boost wil geven. Dan kan je na deze opleiding nog terecht bij volgende opleidingen:
Campus Kaai
Contact:
Adres:Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht
Openingsuren studentensecretariaat:
Inschrijvingsgeld
De kostprijs van het postgraduaat coding: €1.350
Je kan je ook inschrijven per semester:
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor het Postgraduaat Coding? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
