Leraar is een prachtig beroep waaruit je veel voldoening kan halen. Je helpt jongeren hun weg te vinden, stimuleert hen om kritisch te leren denken en je leert hoe je er voor hen kan zijn. Als begeleider van jonge mensen bouw je mee aan de maatschappij van morgen. Jij kan als leraar het verschil maken in hun leven. Je verdiept je in twee onderwijsvakken. Of je kan ook kiezen voor Lichamelijke Opvoeding & Bewegingsrecreatie.

"Ik sta super graag voor de klas en ik zet mijn leerlingen op nummer één. Ik wil ze echt begrijpen. Ik zal nooit de chef uithangen, maar ik werk vanuit wederzijds respect."
In de praktijk
Om je als toekomstige leraar Secundair Onderwijs optimaal voor te bereiden op je job, werken we samen met heel wat partners. Naast vele secundaire scholen hebben we ook banden met de lerarenopleiding van onze associatiepartner VUB, enkele CVO's, educatieve centra en socioculturele en sportorganisaties. Studenten Lichamelijke Opvoeding & Bewegingsrecreatie kunnen terecht op de splinternieuwe sportinfrastructuur van de VUB.
Persoonlijke begeleiding
In deze opleiding garanderen we een persoonlijke aanpak. Tijdens je eerste jaar Secundair Onderwijs kan je rekenen op je eigen coach. Die vormt de brug met jouw docenten, loodst je door de moeilijke momenten en helpt je met praktische vragen.
We geloven sterk in een interculturele en internationale aanpak met de nadruk op competenties versterken. Deze werkwijze omvat een gamma aan onderwijsvormen, zoals hoorcolleges, begeleide zelfstudie of probleemgestuurd onderwijs. Om de leerkansen van alle studenten maximaal te vergroten, werken we heel vaak in kleine onderwijsgroepen aan taken, opdrachten en projecten. Tijdens de didactische stages stap je in de echte beroepspraktijk. Met ondersteuningsvakken pakken we de laatste werkpuntjes aan.

Onderwijsvakken
Aardrijkskunde/Natuurwetenschappen/Engels/Frans/Geschiedenis/Islam/Niet-confessionele Zedenleer/Nederlands/Wiskunde/PAV (Project Algemene Vakken)/Techniek/Bio-esthetiek/Haarzorg-haartooi.Bekijk welke combinatiemogelijkheden er zijn.
Lichamelijke Opvoeding & Bewegingsrecreatie
Ook als je voor de optie 'Lichamelijke Opvoeding & Bewegingsrecreatie' kiest, krijg je een progressieve vorming tot leraar Lichamelijke Opvoeding. Zo word je voorbereid op het lesgeven aan zowel kleuters als jongeren uit het lager en secundair onderwijs. Tegelijk stomen we je binnen de vakken van Bewegingsrecreatie klaar voor een job in de vrijetijdssector. Zo heb je als leraar Lichamelijke Opvoeding & Bewegingsrecreatie een ruime keuze aan jobs. Watersport-, ski- en natuursportstages, happenings en sportdagen maken je pakket helemaal af.
ECTS-fiches en lessenrooster
Omdat we je willen vormen tot een bekwame leraar met een eigen identiteit, is de opleiding heel praktijkgericht. Stage lopen betekent bij ons niet alleen lesgeven. Je kan ook terecht in andere sectoren om zo diverse ervaring op te doen en te proeven van de vele mogelijkheden die je met dit diploma krijgt.
Onderwijsvakken
Kies je Onderwijsvakken, dan ben je later breed inzetbaar in een secundaire school. Lesgeven in je 'oude' secundaire school? Dat kan! Je doet ook stages in het Buitengewoon Onderwijs, onderwijst het vak PAV (Project Algemene Vakken) of kiest voor stages in bijvoorbeeld educatieve centra of het volwassenenonderwijs.

Lichamelijke opvoeding & Bewegingsrecreatie
De optie Lichamelijke Opvoeding en Bewegingsrecreatie bereidt je voor op een boeiende loopbaan. Tijdens je stages in het onderwijs, de gezondheidseducatie, als coach of organisator van sportevenementen doe je heel wat ervaring op. Je leert ook lesgeven aan kleuters en lagere schoolkinderen. En ook in het Buitengewoon Onderwijs doe je ervaring op.
Bio-esthetiek & Haarzorg
Kies je voor Bio-esthetiek en/of Haarzorg? Dan is een stage als trainer of medewerker bij een bedrijf gespecialiseerd in haar- of schoonheidsproducten ook een optie, naast lesgeven in het secundair onderwijs. Zo kan je ook ervaring opdoen en je leidinggevende skills versterken.
Aan het werk
Met de opleiding kan je in alle onderwijsnetten en op alle niveaus aan het werk: GO! Onderwijs van de Vlaamse Gemeenschap, vrij onderwijs, athenea, technische scholen, beroepsscholen, provinciale scholen, stadsscholen, Freinetonderwijs,...
Verder studeren
Aan EhB
Wil je nog een extra vak geven? Start met een extra verkort traject van 47 studiepunten.Neem contact op met de trajectbegeleider.
Ga voor een Master
Start met een schakelprogramma aan de VUB.
Campus Kanal

Campus Bloemenhof

Dankzij het voordeligeMIVB-abonnementrijd je een heel jaar voor slechts12 eurodoor de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets vanVilloin het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro.
MIVB-abonnement
12 euro
Villo
Verkort traject
Toelatingsvoorwaarden
Voor het behalen van een bachelordiploma moet je 180 studiepunten behalen. Om deze 180 studiepunten binnen het verkorte en flexibele programma te verwerven, kan je enkel inschrijven als je recht hebt op studieduurvermindering viaEVC(elders verworven competenties) ofEVK(elders verworven kwalificaties).
Duurtijd opleiding
Denk rustig na over de samenstelling en het tijdspad van je traject. Op hoeveel tijd wil je de opleiding afronden? Geef jezelf ook wat krediet. Als je tijdens de opleiding merkt dat je meer tijd nodig hebt, kan je een aanvraag doen om het traject meer te spreiden.
Ik heb een diploma Lager Onderwijs
Heb je al een bachelordiploma Lager Onderwijs, dan schrijf je je in voor het verkort traject. De opbouw is modulair, dit laat flexibiliteit toe en maakt dat we heel praktijkgericht werken. Hoeveel studiepunten dit traject bedraagt, hangt af van wat de trajectbegeleider voor jou uitstippelt.
Ik heb een ander diploma
Wie een ander bachelor- of masterdiploma heeft én ook al een lerarendiploma heeft, krijgt een basispakket aan vrijstellingen. Naargelang de aard van je vorige opleiding kunnen dat er nog meer worden. Zo maken we de stap naar een carrièreswitch makkelijk en vooral toegankelijk.
Ik wil lesgeven in mijn vakgebied
In deVerkorte Educatieve Bachelor Secundair Onderwijsverdiep je je in de wereld van de vakdidactiek. Heb je al een bachelordiploma en/of al enkele jaren werkervaring, dan kan je met deze lerarenopleiding je kennis van je vak leren overdragen. Je volgt een flexibel en modulair programma met een creatieve basisvorming. Heb je minstens drie jaar praktische beroepservaring, dan kan je terecht in deEducatieve Graduaatsopleiding.
Ik heb al een bachelor secundair onderwijs, maar wil een extra onderwijsvak geven
Als je al een bachelor secundair onderwijs hebt maar het voelt kriebelen om er nog een extra onderwijsvak bij te nemen, kan je dat in het verkorte traject voor 47 studiepunten behalen.
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.

Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor Secundair Onderwijs? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Starttoets lerarenopleiding
Als je nog geen bachelor- of masterdiploma hebt, moet jeeen starttoets Nederlandsafleggen voor je aan de lerarenopleiding Secundair Onderwijs kan beginnen.Lees hieralles over de starttoets.
een starttoets Nederlands
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Subsidies en beurzen
