Het postgraduaat Muziek van het Koninklijk Conservatorium Brussel laat je een muzikaal project realiseren in samenwerking met een mentor (docent). Dat kan bijvoorbeeld een solistisch programma zijn met het oog op wedstrijden of een voorbereiding op een orkestloopbaan.
De opleiding heeft geen cursusbeschrijving, want het programma van dit artistieke postgraduaat wordt bewust zoveel mogelijk opengehouden. Je stelt dan ook zelf een project voor. Dit gebeurt tijdens een toelatingsproef. Een beoordelingscommissie beslist of je project aanvaard wordt op basis van de vragen:

Nieuwe optie: Postgraduaat begeleiding
Nieuwe optie: Postgraduaat begeleiding
De student specialiseert zich in het begeleiden van orkestinstrumenten, zangers en ensembles.
Na afloop en na een positieve eindbeoordeling krijg je een getuigschrift postgraduaat (van minstens 20 studiepunten).
Je kan het postgraduaat Muziek per semester volgen. Elk semester omvat 20 studiepunten.
De karakteristieken van de opleiding zijn:
Regentschapsstraat 301000 Brussel

Kleine Zavel 51000 Brussel

Het postgraduaat Muziek kost 1400 euro per semester of 2800 euro per academiejaar.  Na inschrijving ontvang je een factuur.
Om het postgraduaat Muziek te starten beschik je over eenmaster in de Muzieken moet je slagen voor een artistieke toelatingsproef. De proef bestaat uit de voorstelling van je project.
Het postgraduaat begeleiding is toegankelijk voor studenten met een Masterdiploma (of een equivalent diploma).
Inschrijven kan jehier.
