In ditEducatief Graduaat Secundair Onderwijsleer je jongeren en volwassenen hun eigen weg te vinden in jouw expertisegebied. Je volgt een flexibel en modulair programma waarbij we veel aandacht hebben voor zelfstandig werk, praktijk en je persoonlijke competenties. In dit programma sta jij centraal. Zo leiden we je op tot een bekwame en deskundige leraar met een eigen identiteit. In het Educatief Graduaat maken we onderscheid tussen twee trajecten: het reguliere traject en het LIO-traject (Leraar-In-Opleiding).
Educatief Graduaat Secundair Onderwijs


Ik wil overstappen naar het onderwijs
Regulier traject
Meer info over regulier traject
Ik sta al in het onderwijs
LIO-traject (leerkracht in opleiding)
Meer info over LIO-traject
Vakdidactiek
Tijdens de opleiding kan je beroep doen op vakdidactici die nog met beide voeten in de praktijk staan. Zij zullen je begeleiden en ondersteunen gedurende je hele traject. Via een aantal werksessies en online begeleiding zullen ze je inleiden in de wereld van jouw vakdidactiek. De verschillende vakken worden onderverdeeld in vakdidactische clusters, kies er een die bij jouw diploma of nuttige ervaring past.
Maatschappij en welzijn - zorg voor mens:
Maatschappij en welzijn - zorg voor lichaam:
Land- en tuinbouw:
STEM - praktische richtingen
Economie en organisatie:
Horeca en voeding:
Andere:
Aan het werk
Met dit diploma kan je terecht in alle onderwijsnetten van het secundair onderwijs of van het volwassenenonderwijs. Bij CVO's, Syntra, Cevora, in Basiseducatie en in het tweedekansonderwijs. Ook in de bedrijfswereld is er vraag naar bekwame mensen met pedagogische vaardigheden voor het geven van bv. opleidingen en bijscholingen. Je hebt dus heel wat mogelijkheden en de kansen liggen voor het grijpen. In Brussel en de rand vind je snel werk, maar ook in de rest van Vlaanderen is er nood aan gemotiveerde leerkrachten.
Je volgt les op campus COOVI in Brussel of je volledig online.
campus COOVI

e-campus Leuven
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat
Toelatingsvoorwaarden
Voldoe je niet aan de ervaringsvoorwaarde?Neem contact op met de trajectbegeleider.
Subsidies en beurzen
