Er is een grote vraag naar kandidaten met een boekhoudprofiel, waardoor bedrijven niet altijd voldoende kandidaten vinden. Ze werven daardoor mensen aan die geen diploma boekhouden hebben.  De micro-credential Hulpboekhouder richt zich tot mensen die al actief zijn binnen een boekhoudkundige afdeling van een bedrijf, maar die onvoldoende achtergrond hebben van deze materie.
Lesprogramma
De opleiding gaat digitaal door en start in september 2024. De stage bedraag 104 uur (6 studiepunten).
Certifiëring
Je zal eengetuigschriftmicro-credential ontvangen wanneer alle credits zijn verworven (geen tolerantie mogelijk).
getuigschrift
De vakken komen uit het graduaat Accounting Administration, het betreft:
Dit micro-credential wordt aangeboden als werktraject met online avondsessies via MS Teams en leerpaden via het elektronisch leerplatform.
Je studentensecretariaat bevindt zich opcampus Leuven.
campus Leuven
Interleuvenlaan 53001 Heverlee, LeuvenOpenbaar vervoer:neem aan het station van Leuven de bus en stap af aan de halte Haasrode UCLL
Openbaar vervoer:
Blue-bike:huur je fiets aan het station van Leuven en fiets in 20 minuten naar de campus.
Blue-bike:
Auto:zet je auto op de ruime parking achter het gebouw van Interleuvenlaan 5.
Auto:
Klaar om je in te schrijven voor deze micro-credential? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
