Het implementeren van AI in een organisatie vergt een gestructureerde aanpak. Een data first mindset, het belang van deze mindset wordt duidelijk in deze workshop van een halve dag. Je leert hoe data first mindset leidt tot een betere besluitvorming gebaseerd op data en niet op buikgevoel.
Deze opleiding gaat door op 7 november 2024.
Deze opleiding gaat door op 7 november 2024.
Deze sessie van 1/2 dag behandelt volgende zaken:
Na deze workshop kan je een business vraagstuk op een data gedreven manier aanpakken en met kennis van zaken een geargumenteerde beslissing nemen.
Doelpubliek
Leidinggevenden
Praktische informatie:
Prijs: € 149
Campus Kaai
Campus Kaaiis de thuis van onze studenten Design & Technologie, Musical en RITCS. Het is een bruisende IT- & kunstcampus. We zijn volop bezig aan de uitbreiding van campus Kaai. Met een nieuwbouw en renovatie bouwen we o.m. een theaterzaal en hightechfilmstudio.
Campus Kaai
Deze vorming kost €149.
Klaar om je in te schrijven? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
