In deze bijscholing de verschillende factoren in kaart gebracht die ons eetgedrag potentieel beïnvloeden.  Verschillende specialisten zullen vanuit hun eigen achtergrond, ervaring en expertise handvaten meegeven om met deze verscheidene factoren aan de slag te gaan.
Lesprogramma
De online opleiding duurt 1 dag, en vindt plaats in april 2025,  dedatum is nog te bepalen
datum is nog te bepalen
Programmavolgt later
volgt later
Attest
Na het beëindigen van deze opleiding ontvang je een attest van aanwezigheid.
Digitaal
Het inschrijvingsgeld bedraagt 95 euro.

Klaar om je in te schrijven? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
Je inschrijving is definitief na de betaling.Betalen doe je via rekeningnummer BE81 0962 1858 0124, BIC: GKCCBEBBVermeld zeker je naam en de naam van de studiedag in de mededeling.Heb je een factuur nodig? Neem dan even contact op metsabrina.chebchoubi1@ehb.be
