Communicatie van hart tot hart is niet eenvoudig. Zeker in de social profit sector, maar ook in de profit sector en de non profit sector kan verbindende communicatie het verschil maken. Deze communicatiemethode is een manier om zelfs in moeilijke situaties helder en constructief te communiceren.
Tijdens deze introductie oefenen we effectief met de bouwstenen van de geweldloze communicatiemethode van Marshall Rosenberg en gaan we met voorbeelden uit de eigen praktijk aan de slag, op een ervaringsgerichte manier.
Er is ruimte voor vragen als:
Trainer
Sarah Auwerx is onze onderwijsondersteuner, en is master in de pedagogische wetenschappen. Ze geeft bovendien les in het volwassenenonderwijs (opleiding gids-reisleider) en geeft als zelfstandige communicatietrainingen. Ze volgde een 12-daagse training non-violent communication.
Data
Deze tweedaagse-opleiding vindt plaats op:
Na het beëindigen van deze opleiding ontvang je een attest van deelname.
Campus Kanal

Het inschrijvingsgeld bedraagt 300 euro voor de tweedaagse opleiding (broodjeslunch en dranken inbegrepen).
Hebben meerdere collega’s interesse voor deze opleiding? Breng dan deze opleiding naar uw afdeling of onderneming. Bovendien spitst één van onze trainers zich dan toe op uw situatie, uw sector. Vraag dan een in company opleiding aan viaastrid.van.daele@ehb.be.
Klaar om je in te schrijven voor 'Verbindende communicatie'? Top!Op deze pagina ga je van start met je inschrijving.
