Deze opleiding richt zich tot zorgverleners werkend in de geestelijke gezondheidszorg. Er is nood aan bijscholing over het rapporteren van observaties door de tendens in participatie van zorgvragers en toenemende vraag tot inzage in eigen dossier. Anderzijds zijn hulpverleners niet meer specifiek opgeleid in de GGZ waardoor extra vorming over observeren en rapporteren van afwijkend gedrag/emotie nodig is.
In deze studiedag leert de deelnemer observaties professioneel te rapporteren en wordt het belang van een correcte rapportage verduidelijkt. We gaan in op
Lesprogramma
Deze opleiding duurt 1 dag.
Campus Jette
Contact:
Adres:Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
Deze opleiding kost € 110 euro.
Klaar om je in te schrijven? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
