Het theoretisch deel van de opleiding wordt online aangeboden. Om deel te nemen moet je beschikken over een computer of laptop en een internetverbinding.
De referentieverpleegkundige wondzorg is een verpleegkundige die zich gespecialiseerd heeft in de zorg voor patiënten met wonden. Deze verpleegkundige heeft kennis en vaardigheden op het gebied van wondbehandeling, wondverzorging, wondheling en wondpreventie. De referentieverpleegkundige wondzorg adviseert en ondersteunt andere verpleegkundigen en zorgverleners bij de zorg voor patiënten met wonden en is verantwoordelijk voor de coördinatie en het bewaken van de kwaliteit van de wondzorg.De referentieverpleegkundige wondzorg speelt een belangrijke rol in het verbeteren van de wondzorg en het bevorderen van de wondheling van patiënten. Gelet op de verordening van 03-10_2022 met uitvoering op 1 december 2022 werden er bijkomende  voorwaarden gesteld aan de referentieverpleegkundige wondzorg. Met deze opleiding tracht deze opleiding een antwoord te bieden aan de noden in het werkveld.
Wat leer je
De competenties van een referentieverpleegkundige in wondzorg omvatten:
Lesprogramma
Deze opleiding vindt plaats in het najaar van 2024.
Deze cursus omvat de volgende onderdelen met betrekking tot ulcera, brandwonden, decubitusletsels, oncologische wonden, stomata, skin tears, chirurgische wonden en diabetesvoetwonden:
Attest
Deze navorming voldoet aan RIZIV-reglementering voor ‘Referentieverpleegkundige inzake wondzorg’. Je ontvangt een getuigschrift van de navorming.
Campus Jette
Contact:
Adres:Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
Het inschrijvingsgeld bedraagt 470 euro.Het cursusmateriaal wordt online aangeboden.
Klaar om je in te schrijven voor 'Opleiding tot referentieverpleegkundige in de wondzorg'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden.
Vanaf juni 2024
