De juiste kennis en technieken, kunnen erger voorkomen of misschien zelfs een leven redden.Na deze workshop weet je perfect wat je moet doen als je tijdens het babysitten EHBO moet toepassen. Je weet wat je moet doen bij verstikking, stuipen, verbranding, verdrinking, vergiftiging,... van een baby en kind.
Lesprogramma
Deze navorming gaat door in het voorjaar van 2025 en duurt 3 uur.
Attest
Attest van de opleiding wordt voorzien.
Campus Jette
Contact:
Adres:Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
Het inschrijvingsgeld bedraagt 30 euro.
Deze bijscholing richt zich naar oa. jongeren die regelmatig babysitten, leiders, animatoren of monitoren in de jeugdbeweging, speelpleinwerking of elders. Want specifiek voor hen is een goede kennis over eerste hulp bij ongevallen erg belangrijk.
Klaar om je in te schrijven voor 'EHBO bij kinderen en baby's'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden.
Vanaf juni 2024
