Een afgestudeerde professionele bachelor in het Communicatiemanagement krijgt op deze manier de kans om via (een) extra stage(s) nog meer on-the-jobervaring op te doen in het zeer brede veld van de communicatiesector en zo met een sterker cv de arbeidsmarkt betreden.
Lesprogramma
Start:variabel
Start:
Stage van minstens 13 weken / 38-urenweek.
De stage kan pas aanvangen nadat tussen de EhB, het stagebedrijf en de student een geldig stagecontract werd ondertekend.  Dit contract kan pas afgesloten worden nadat de stagecoördinator van EhB/Communicatiemanagement de stageplaats evenals het takenpakket heeft goedgekeurd.
Stageplaats.
Het inschrijvingsgeld bedraagt 150 euro.
In het bezit zijn van het diploma Professionele Bachelor in het Communicatiemanagement van de Erasmushogeschool.
Klaar om je in te schrijven voor deze bijscholing? Top!Vanaf 24 juni 2023kan jeop deze pagina van start met je inschrijving. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf 24 juni 2023
