Ondersteun je jonge kinderen in een klas- of buitenschoolse context, maar heb je zelf geen pedagogische vooropleiding? Maak dan kennis met de basics in onze 5-delige basisvorming.
Modules
Module 1: Pedagogisch klimaat creëren (september '24 - 1 volledige dag):
Module 2: Kwalitatieve talige interactie (november '24  - 1 volledige dag)
:
Module 3: Muzische vorming en cultuureducatieve activiteiten  (januari '24 - 1 volledige dag):
Module 4: Interprofessioneel samenwerken (maart '24 - 1 volledige dag):
Module 5: Coachingsbezoek (in te plannen in samenspraak – ½ dag):
Certificatie
Via de basisvorming proef je meteen of de (verkorte) bacheloropleiding voor Kleuteronderwijs of Pedagogie van het jonge kind op termijn misschien iets voor jou is.
Wat leer je
Lesprogramma
Deze opleiding gaat door in 2024-2025:september - mei (9 sessies).
september - mei (9 sessies).
Attest
Na het beëindigen van de opleiding krijg je een attest 'Basisvorming kwaliteitsvol pedagogisch werken met jonge kinderen'
Campus Kanal

Het inschrijvingsgeld bedraagt 450 euro (voor 5 dagen en 1 coachingsbezoek in de eigen werkcontext).
Diploma/attest secundair onderwijs.
Klaar om je in te schrijven voor 'Basisvorming Kwaliteitsvol pedagogisch werken met jonge kinderen'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
