NEW! Luxury Hospitality Management
In de boeiende hospitalitywereld is er plaats voor mensen die weten wat ze willen en die leven volgens het motto 'work hard and love what you do'. De hotelsector staat te popelen om nieuw, enthousiast talent aan te werven. En wij staan te popelen om jou op te leiden tot hospitality professional.
Samen met enkele Europese partners ontwikkelde de opleiding Hotelmanagement een Massive Open Online Course (MOOC) rondduurzaam luxetoerisme. Hoe je duurzaamheid en luxetoerisme koppelt, ontdek je via deze MOOC. Zo profiteer je van een inspirerende en vooruitstrevende onderwijsaanpak om op een innovatieve manier aan de slag te gaan in het domein van de sustainable luxury hospitality sector. Uitgerust met de juistevaardigheden,kennis,ondernemingszinénmentaliteitkan jij met vertrouwen starten in deze boeiende wereld.
duurzaam luxetoerisme
vaardigheden
kennis
ondernemingszin
mentaliteit
Troeven van onze opleiding
Hotel takeover
Je krijgt de kans om gedurende één week het Crowne Plaza Brussels Airport Hotel over te nemen. Tijdens die week ben je verantwoordelijk voor verschillende taken: van het inchecken van de gasten tot het uitoefenen van managementfuncties. Zo krijg je als eerste-, tweede- én derdejaarsstudent een realistische kijk op de werkomgeving in het hotel.



Walking dinner
In het eerste jaar Hotelmanagement krijg je al meteen te maken met projecten waar je leerstof omzet in de praktijk. Eén van deze projecten is het organiseren van de walking dinner. Tijdens dit event wordt het aspect food & beverage van de opleiding in de kijker gezet. Als student leer je welke alcoholische of non-alcoholische dranken bij wat voor gerechten passen.

Brussel! Met je voeten in de praktijk
Focus op actuele thema's
Aan de hand van thematische modules bieden we een totaalbeeld van de hospitalitycompetenties:
Ons gedreven lectorenteam speelt in op relevante trends, inspireert studenten tot levenslang leren en zet ze via didactische werkvormen aan tot verantwoordelijkheid, zelfstandigheid, initiatief en teamgeest.
Focus op denken en doen
Tijdens verschillende soorten groepswerken word je aangezet tot probleemoplossend denken aan de hand van praktijkvoorbeelden. Daarnaast is ons motto: weg van de schoolbanken, maar met je voeten in de praktijk! Minstens 70 keer zal je in contact komen met de Belgische en internationale hospitalitysector door bedrijfsbezoeken, gastsprekers, beurzen, events,... Verder ga je tijdens je opleiding 2 keer op stage: een operationele stage en een managementstage.
Focus op internationaal
De Brusselse multiculturele omgeving en het internationale karakter van de hospitalitysector dragen bij tot de ontwikkeling van een internationale en interculturele attitude. Naast de taalvakken, krijg je een aantal vakken volledig in het Engels. Zo zal je uiteindelijk vlot en professioneel 4 talen spreken: Nederlands, Frans, Engels en Spaans of Duits. Daarnaast kan je 1 semester les volgen aan één van onze partnerinstellingen en stageplaatsen hebben we zowel in binnen- als buitenland.
Focus op de student
Studentgericht onderwijs staat centraal. Via individuele coaching willen we elke student aanmoedigen tot kritisch reflecteren, grenzen verleggen en het beste uit zichzelf halen. Lectoren staan dicht bij de studenten en zijn vlot aanspreekbaar. Je kan ook een beroep doen op persoonlijke studie- en trajectbegeleiding.
Sustainable High-End Hospitality


Ik koos voor EhB omdat de school in Brussel ligt en Brussel een uitgebreide hotelmarkt heeft. Wat me ook meteen opviel, was hoe persoonlijk het er aan toe gaat in deze school: de docenten kennen je bij naam; je bent geen nummer. Die persoonlijke aanpak vond (en vind ik nog steeds) een heel groot pluspunt!


Je eerste jaar
Als nieuwe student word je ingeleid in de basisbeginselen van hetoperationeel management. Je leert hoe een hotel werkt, hoe je een gast in- en uitcheckt, wat een correcte bediening is en alle andere operationele activiteiten die in een hotel plaatsvinden. De taalvakken bieden een opstap in de specifieke vakterminologie en besteden veel aandacht aan het mondelinge taalgebruik.
Je tweede jaar
Tijdens het tweede academiejaar worden deleidinggevende functies van elk departementbelicht. Reserveringen en omzet maximaliseren, gasttevredenheid nastreven, het food-en-beverageproces afstemmen op de wensen van de gasten, rekening houdend met de kosten en de reglementeringen, etc. Alle details worden grondig bestudeerd, zodat er niets ontglipt aan de toekomstige departmentmanager.
Je derde jaar
In het derde jaar passen we de kracht van spelend leren toe waarbij studenten een innovatiefbusiness gamespelen. Alles staat volledig in het teken van het ontwikkelen van jouwmanagementcompetenties. Het nemen van adequate en onderbouwde beleidsbeslissingen vormt de leidraad van je afstudeerjaar.
business game
managementcompetenties
ECTS-fiches en lessenrooster
Je stage in het tweede jaar
Je proeft voor de eerste keer van het werkveld via eenoperationele stagewaarbij je actief meedraait in een hotel of stageplaats naar keuze. Dit kan een stageplaats zijn binnen België of Europa en is voor een periode van 9 weken.
operationele stage
Je stage in het derde jaar
Op het einde van het derde jaar volg je eenmanagementstagevan 16 weken waarbij je mee een leidinggevende functie uitvoert binnen een afdeling van je stageplaats. Indien je wenst, kan je deze stage verlengen tot 6 maanden. Je kan stage lopen in België en Europa, maar ook ver daarbuiten!
managementstage
Aan het werk
Eén ding is zeker: in geen enkele sector kan je op zo een korte tijd een blitzcarrière uitbouwen als in de hotelwereld. Veel studenten hebben halfweg het derde deeltraject al een contract op zak. De vraag naar afgestudeerden in Hotelmanagement is immers groter dan het aanbod. Ben je ambitieus, dan kan je snel doorgroeien naar een managementfunctie in één van volgende departementen en/of bedrijven:
Verder studeren
Aan EhB
Op onze campus kan je via een verkort traject van één of twee jaar een tweede bachelordiploma behalen.
Je kan ook eenpostgraduaat, een tweede Bachelor of een Banabastuderen.
Ga voor een master
Ga je na je bachelor voor een master in een gelijkaardig of verwant studiedomein, dan volg je aan de hogeschool of aan de universiteit eerst een schakelprogramma van één academiejaar. Het volgende jaar kun je dan je masterdiploma behalen. Zo kun je via een schakelprogramma aan de KU Leuven eenMaster in Toerismebehalen.
High-end luxury tourism has evolved into a distinctive market, offering unique opportunities for creative entrepreneurs to showcase their prowess in curating unparalleled experiences while maintaining credibility in an evolving sustainable business.
Campus Bloemenhof

Campus Kanal

Dankzij het voordeligeMIVB-abonnementrijd je een heel jaar voor slechts12 eurodoor de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets vanVilloin het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro.
MIVB-abonnement
12 euro
Villo
Voor wie?
Hoe ziet het verkort traject eruit?
Je wordt ingeleid in de basisbeginselen van het operationeel management, we belichten de leidinggevende functies van elk departement en je kan uiteindelijk een hotel leiden via een innovatief computerprogramma. Vakken zoals Financial Management en Strategic Hotel Management zullen je goed van pas komen. De opgedane kennis pas je als eindproef toe in een case, waar je een ondernemingsplan zal uitwerken voor een restaurant.
Stage
Je loopt een stage, die je zelfs kan uitbreiden met 7 weken, zodat je in contact komt met de bedrijfswereld en relevante ervaring kan opdoen. Waar je deze stage loopt, kies je zelf. Dat kan uiteraard in Brussel, maar waarom zou je niet kiezen voor een ervaring in bijvoorbeeld Barcelona, Beijing, Yucatán, Sydney of Hawaï?
Inschrijven voor het verkort traject
67 studiepunten
91 studiepunten
Student uit Nederland?
Heb je zin in een buitenlands avontuur, maar wil je je vertrouwde omgeving toch niet helemaal verlaten? Kies dan voor een opleiding Hotelmanagement in jouw buurland, België. En waar kan dit beter dan in het bruisende centrum van Europa, Brussel? Erasmushogeschool Brussel biedt een professionele bacheloropleiding Hotelmanagement aan en stoomt je zo klaar voor een leidinggevende of managementfunctie in de hospitalitysector. Kijkhieralle info na om te starten aan je bacheloropleiding Hotelmanagement als student uit Nederland.Trajectbegeleider Tine Saenengeeft je ook graag meer informatie.
Dankzij het Erasmusprogramma kun je het eerste semester van je tweede studietraject afleggen aan een hogeschool of een universiteit in het buitenland. Droom je van een internationale carrière, dan moet je zeker je kans grijpen! Je kunt op uitwisseling naar Spanje, Portugal, Malta, Nederland, Litouwen en Finland. Een ideale manier om een vreemde taal in de praktijk te oefenen, een land waarvan je houdt beter te leren kennen en op eigen benen te staan.
Wat ik graag wil meegeven aan komende Erasmusstudenten, is dat het véél meer is dan alleen een studie-avontuur! Het was een geweldig belevenis, waarbij je over de hele wereld vrienden maakt voor het leven! Je wisselt ervaringen, gedachten uit en dat maakt je rijker in het hart. Voor geen geld van de wereld had ik deze ervaring willen missen!
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor Hotelmanagement? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Subsidies en beurzen
