De opleiding in 't kort
Samenwerken op Brussels Health Campus
Studenten Verpleegkunde studeren op onze campus in Jette samen met allerlei andere zorgverstrekkers zoals studenten kinesitherapie en studenten geneeskunde van de Vrije Universiteit Brussel. In verschillende projecten ga je samen met hen aan de slag om allerlei cases op te lossen. In onze simulatietrainingen leer je met alle verschillende partijen binnen het werkveld samen werkt.
Je staat er niet alleen voor
Onze docenten begeleiden je gedurende je volledige opleiding, van de eerste ervaringen op stage tot het schrijven van je bachelorproef. Bovendien beschikken we allemaal over onze eigen expertise. Je krijgt les van verpleegkundigen, psychologen, spoedartsen, kinderartsen, sociaal werkers… Zo stomen we je helemaal klaar voor een beroep waar je later alle kanten mee op kan.


“Studenten moeten kunnen proeven van alle aspecten van de verpleegkunde. Dat begint met een aarzelende stage in het eerste jaar en eindigt met gespecialiseerde projecten en stages op het eind van het parcours. Prachtig om jonge mensen zo te zien groeien.”
Veel variatie in vakken
Als student verpleegkunde krijg je een combinatie van theorie, vaardigheids- en projectonderwijs, simulatietrainingen en stages aangeboden. Doorheen ons programma kom je in de 4 deeltrajecten in contact met de verschillende zorgdomeinen, zowel intra- als extramuraal. Ons derde deeltraject staat in kader van verdiepings- en keuzestages, waar ook een internationale stage mogelijk is.
Oefenen in het simulatiecentrum
We gebruiken tijdens de volledige opleiding regelmatig het Brussels Integrated Care Simulatiecentrum. Het BIC Sim heeft drie levensechte poppen (die kunnen roepen en reageren, of een hartstilstand doen zoals een echte patiënt) en telt vier kamers. Een real-life verloskamer, een ‘ziekenhuiskamer’ die we in verschillende settings kunnen gebruiken (van thuiszorg over spoed of intensieve tot woonzorgcentrum) en twee kamers waar je samen met je docenten kunt reflecteren over je handelingen. Al je acties worden namelijk door verschillende camera’s vastgelegd. Zo kun je je in een realistische oefenomgeving perfect voorbereiden op je stage.
We gaan in op visie en theoretisch begrippenkader van het verpleegkundige beroep. We kijken ook naar de organisatie van de gezondheidszorg en bekijken ook het recht.
Hier focussen we ons op wettelijke en ethische denkkaders binnen de verpleegkunde. We kijken ook naar sociologische aspecten en denkkaders die je de mogelijkheid geven om je op professioneel vlak te ontwikkelen en te profileren binnen een grootstedelijke context.
Binnen het opleidingsonderdeel Communicatieve Vaardigheden verwerft de student de theoretische kennis over de basisprocessen binnen communicatie, professionele houding in communicatie én elementaire gespreksvaardigheden. Deze cursus beoogt het effectief communiceren binnen professionele settings en vertrekt vanuit het 'IK'. Tevens is het de bedoeling studenten kritisch te leren reflecteren over professionele communicatie zodat zij onderliggende processen begrijpen en kunnen verklaren. Deze theorie wordt gekoppeld aan praktische toepassingen waarbij de student aantoont dat hij de verworven theoretische bagage kan omzetten naar praktijkgerichte situaties.
In de lessen Psychosociale wetenschappen vertrekken we van de algemene psychologie van de mens om daarna de ontwikkeling van geboorte tot ouderdom te bestuderen. Vervolgens focussen we ons op de psychologie van de mens in zijn sociale context. Tenslotte werpen we een eerste blik op de verpleegkundige patronen.
De verpleegtechnische vaardigheden we je aanleren zijn: hygiënische zorgen bij de volwassen zorgvrager met alle aanvullende zorgen, nemen van parameters, etc. Ook simulatie is een belangrijk onderdeel van dit vak. Doorheen de simulatiesessies leer je om te gaan met situaties die op stage kunnen voorkomen en dit in een veilige omgeving.
Het theoriegedeelte bestaat uit de onderdelen geriatrische zorgvrager, het (gezonde) kind en de zorgvrager in revalidatie.In het praktijkdeel komen de verplaatsingsvaardigheden aan bod.
Heb je er ooit eens bij stil gestaan dat het menselijk lichaam op een wel heel ingenieuze wijze is opgebouwd en de ontwikkeling ervan niet zomaar door toeval tot stand is gekomen? Binnen dit vak leer je alle anatomische en fysiologische geheimen op een boeiende manier kennen.
We leggen hier de basis wetenschappelijk onderzoek op bachelor-niveau. Je gaat samen met je medestudenten en docent aan de slag om een gerichte onderzoeksvraag op te stellen. Die ga je uitwerken en  gericht op zoek gaan naar literatuur. We leren je ook literatuur te interpreteren.
Vanaf nu wordt het leuk en tegelijk uitdagend: de vaardigheden worden niet alleen technischer en complexer, je gaat beseffen dat principes zoals patiëntveiligheid en steriliteit erg belangrijk zijn. Optrekken van de juiste hoeveelheid medicatie, het toedienen van een injectie in een spier, een eenvoudige wondzorg uitvoeren, ... het hoort er allemaal bij.
Hier maak je kennis met inhouden rond: ziekenhuishygiëne, biologie/biochemie en microbiologie.
Je eerste stage! Je komt terecht op een algemene ziekenhuisafdeling. We leggen in deze stage de focus op je rol van verpleegkundige als zorgverlener. Je gaat heel wat zaken die je in het eerste semester leerde gaan toepassen.
Tijdens je tweede stage maak je kennis met de oudere of geriatrische zorgvrager. De focus van deze stage ligt op communiceren met zorgvragers.
Centraal binnen Internationale casuïstiek 1 staat diversiteit in de brede zin van het woord centraal. De focus ligt hierbij onder andere bij de rol van verpleegkundige als communicator.
De student maakt kennis met Brussel als grootstedelijke context waarbinnen hij/zij zal (samen)werken en zorg zal verlenen.
Helft van je opleiding op stage

"Mijn stage op oncologie heeft een enorme indruk op me nagelaten. Het was een boeiende ervaring en het heeft me nog meer gemotiveerd om verpleegkundige te worden."
Aan het werk
Diploma verpleegkunde op zak, meteen aan de slag! Verpleegkunde is een knelpuntberoep. Er staan heel wat vacatures klaar voor jou. Bovendien blijven een heleboel van onze studenten plakken op één van onze stageplaatsen.
In het ziekenhuis
Buiten het ziekenhuis
Andere jobmogelijkheden
Verder studeren
Aan EhB
Ga voor een master
Je kan ook doorstromen naar een master in de verpleegkunde en vroedkunde. Deze studie duurt twee jaar en kan ook deeltijds gevolgd worden zodat een combinatie met werken mogelijk is.
Campus Jette
Contact:
Adres: Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:

Werken en studeren
De opleiding verpleegkunde kan je ook deels in afstandsonderwijs volgen. Heb je al een job, maar wil je graag verpleegkundige worden? Of ben je een thuiswerkende ouder? Dan kan je instromen in ons flextraject verpleegkunde.
Al een diploma hoger onderwijs op zak?
Je krijgt sowieso 32 studiepunten vrijgesteld. Afhankelijk van je diploma krijg je nog extra vrijstellingen.  Neem contact op metAnne-Sophie Engels.
Meer info over flexibel studeren
Verkorte trajecten
via brugopleiding
Heb je een diploma HBO5-verpleegkunde (vroeger gebrevetteerd, A2) en wil je graag bachelor in de verpleegkunde worden, dan kan je starten met onze brugopleiding. In een traject van 150 studiepunten, aangeboden in afstandsonderwijs, kan je over 2 jaar en half het diploma Bachelor in de Verpleegkunde behalen.Je kan hier meer info vinden over ons brugprogramma.
via verkort traject VK-VP
Heb je het diploma Bachelor in de Vroedkunde, dan heb je de mogelijkheid om in een verkort traject van 120 studiepunten, aangeboden in afstandsonderwijs, het diploma Bachelor in de Verpleegkunde te behalen.
"Een kleine baby, een job en studeren. Soms lijkt het onmogelijk. Gelukkig staan de docenten steeds voor me klaar. Werken met patiënten op stage geeft me zo'n drive om er echt voor te gaan."
Wil je ontdekken wat een verpleegkundige doet in het buitenland? Hoe de zorg elders georganiseerd wordt? Maak dan je koffers maar klaar! Want we dragen internationalisering hoog in het vaandel! In je derde en vierde jaar kan je stage lopen in het buitenland: Suriname, Gambia, Marokko, Turkije, Spanje, Zweden, Litouwen, Finland, Denemarken, Noorwegen, Congo,…
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.

Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor Verpleegkunde? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Heb je geen diploma secundair onderwijs?
Dan kan je deelnemen aan een bekwaamheidsproef om toch toegelaten te worden.Check alle voorwaarden om deel te nemen.
