Word boekhouder via dagonderwijs of e-learning
Ben je graag bezig met cijfers? En ga je graag nauwkeurig te werk? Volg dan Accounting Administration in dagonderwijs in Brussel of gewoon viae-learning.
praktijkgerichte opleiding
direct aan de slag
persoonlijk contact
individuele coaching
dagonderwijs of e-learning
Studenten aan het woord



“De opleiding Accounting Administration van EhB beschikt over een duidelijk profiel en een lokale verankering. De leerlijnen geven het programma een stevige structuur en de professionele docenten begeleiden en omkaderen de studenten goed.”
Je bouwt een stevige basis in het boekhouden op. Stapsgewijs breid je die uit, tot ook de dubbele boekhouding geen geheimen voor je kent. Daarnaast ontdek je de wetgeving en ﬁscaliteit die je als accounting administrator moet kennen.
Je verbetert ook je bedrijfseconomische inzichten zodat je probleemloos:
Je scherpt je communicatieve vaardigheden aan zodat elk contact – met collega’s én klanten – vlot verloopt. En je zorgt ervoor dat je helemaal mee bent met de nodige ICT-technieken. Naast toepassingen in courante kantoorsoftware maak je ook kennis met professionele boekhoudpakketten.

ECTS-fiches en lessenrooster

Accounting Administration is een goede richting voor mensen die graag met cijfers werken. Geen urenlange lessen over theorie die je moet studeren maar vooral veel praktijk!
Gedetailleerde info over de vakken (leerdoelen, beoordeling, examenvormen ...), lees deECTS-fiches.
Tijdens je opleiding proef je op verschillende manieren van je toekomstige job. Zodat je vanaf dag één op de werkvloer aan de slag kan gaan.
realistische werksituaties
stages
geïntegreerd realistisch project
Ik liepstagebij Feremans & Partners in Leuven. Ik mocht daar onmiddellijk facturen boeken. Tijdens mijn stageperiode was het ook de periode van btw-aangifte en aangifte in de personenbelasting, dus ik heb me daar nooit verveeld. Ik kreeg vanaf het begin al veel verantwoordelijkheid en ik vond het eigenlijk geweldig.
stage
Al voor ik afstudeerde kreeg ik de job aangeboden als hulpboekhouder. Gedurende 3 maanden combineerde ik mijn studies met de job, zwaar maar zeker de moeite waard! Toen ik afstudeerde werd ik benoemd tot dossierbeheerder en kreeg ik zelfs direct opslag.
Vlot aan de slag
Boekhouder is een knelpuntberoep. En dat zal de komende jaren wel zo blijven. Je weet dus nu al dat je met je graduaatsdiploma Accounting Administration vrijwel meteen een job vindt. Zowel in de privésector als in de openbare sector heb je keuze te over:
Boekhouder is een knelpuntberoep
Waar ga jij graag aan de slag?
Dankzij je diploma mag je ook deelnemen aan het toelatingsexamen om toegang te krijgen tot de stage die hoort bij het praktische bekwaamheidsexamen van het Institute for Tax Advisors and Accountants (ITAA). Slaag je voor de stage en leg je nadien met succes de schriftelijke en mondelinge eindproeven voor een jury af, dan mag je na de eedaflegging en de inschrijving in het openbaar register, je eigen kantoor opstarten.
Verder studeren?
Wil je na je opleiding je kennis nog uitbreiden bij Erasmushogeschool Brussel? Schrijf je dan in voor een professionele bachelor zoalsHotelmanagement,Toerisme- en Recreatiemanagement,Organisatie & Management,CommunicatieofIdea & Innovation Management. Vraag zeker vrijstellingen aan voor bepaalde vakken.
Krijg je niet genoeg van boekhouding en ﬁscaliteit? Kies dan voor het 1-jarigpostgraduaat in de Fiscaliteitvia het e-learningtraject. Of volg een van onze bijscholingen die we regelmatig organiseren.
Campus Bloemenhof

Campus Kanal

Wie ben jij?
Heb je altijd al gegoocheld met cijfers? En wil je je carrière over een andere boeg gooien? Of werk je al in de boekhoudwereld en wil je je kennis uitbreiden? Volg dan deze graduaatsopleiding als werkstudent (in e-learning). Ook wie werkzoekende is kan via zo een (extra) graduaatsdiploma behalen.
Hoe verloopt de opleiding?
We bieden je twee mogelijkheden aan.
fysiek les in Brussel
volledig digitaal te volgen via afstandsonderwijs
Onze studie- en trajectbegeleiders Isis Bulté of Sophie Cooremans bekijken graag met jou wat de mogelijkheden zijn.
Kortere opleidingen: Micro-credentials
Ons aanbod in micro-credentialsis er voor degene die op zoek is naar een korte, praktijkgerichte opleiding. Na een specifiek traject kan je de opgedane kennis direct toepassen binnen het werkveld.
Postgraduaat in de Fiscaliteit
Heb je reeds een diploma hoger onderwijs op zak? Wil je je fiscale expertise uitbouwen?Volg het postgraduaatvia 100% e-learning!
Het zeer praktijkgerichte, deels verdiepende opleidingsprogramma van 35 studiepunten (één academiejaar) bereidt je optimaal voor om een carrière uit te bouwen binnen de fiscale sector. Dit postgraduaat biedt je een praktische opleiding gegeven door docenten uit het werkveld.
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten '23-'24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
€1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
€ 576,1
Beurstariefstudent
€ 128,8
Overige kosten
Naast het inschrijvingsgeld zijn er nog een aantal andere kosten.
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Steunmaatregelen
De combinatie van werken en studeren is niet altijd evident. Daarom heeft de overheid enkele maatregelen om de combinatie te vergemakkelijken.Op deze paginavind je alle mogelijkheden.
VDAB-traject
Je kan deze opleiding kosteloos volgen als je ingeschreven bent als werkzoekende en als ze past in je traject naar werk. Meer info vind je op deVDAB pagina.
Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.

Klaar om je in te schrijven voor Accounting Administration? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op het studentensecretariaat in Brussel of Leuven of tijdens onzevolgende infodag.
Elke werkdag van 9u tot 16u00
maandag en woensdag van 11u tot 19u en donderdag van 13u tot 19u

Samenwerken met onze studenten?
De opleiding Accounting Administration is voortdurend op zoek naar een samenwerking met bedrijven en organisaties.
De opleiding Accounting Administration is voortdurend op zoek naar een samenwerking met bedrijven en organisaties.
In onze brochure vind je alle informatie op een rijtje.Raadpleeg de brochure
Aarzel niet om contact op te nemen onze stagecoördinatorSophie Coomans
Aarzel niet om contact op te nemen onze stagecoördinatorSophie Coomans
