De onderwijstaal van deze opleiding is Engels.
Het postgraduaat bestaat uit zeven opleidingsonderdelen, die allemaal ook als bijscholing gevolgd kunnen worden. Er wordt een hoge kwaliteit en efficiëntie van lesgeven nagestreefd daarom zijn de lesgevers, de lesinhoud en het lesmateriaal sleutelfactoren in deze opleiding.
In een eerste jaar dat het postgraduaat wordt ingericht wordt er voornamelijk ingezet op contactonderwijs. Vanaf heden, willen we graag meer inzetten ophybride lessen, vermits uit enquêtes gebleken is dat studenten sommige lessen achteraf (online) meevolgen in plaats van live. Dit zorgt voor eenbest of both worlds scenariowaar de keuze aan de student zelf wordt gegeven. Iets waarmee we dan ook graag willen uitpakken bij de promotie van deze opleidingen.
hybride lessen
best of both worlds scenario
Naast het schriftelijk materiaal wordt uiteraard ook digitaal materiaal aangeboden van hoogwaardige kwaliteit. Om die kwaliteit te garanderen kan er gedacht worden aan een lijst van criteria waaraan dit materiaal moet voldoen. Men moet er zich echter bewust van zijn dat de ontwikkeling van dergelijk materiaal wel de nodige tijd in beslag neemt.
Het postgraduaat start op27/09/2024.
27/09/2024
Stage
Wij bieden een stage aan voor de studenten die de opleiding met een stage willen volgen (dit isoptioneel). Wij werken nauw samen met kenniscentrums en bedrijven om stageplaatsen te voorzien voor onze studenten. Momenteel hebben ze de keuze uit bedrijven maar de student kan zelf ook met een suggestie afkomen.
optioneel
Toelatingsvoorwaarden
Aan het werk
Onze studenten van het Postgraduaat in Kunstmatige Intelligentie vinden vaak hun weg naar toonaangevende AI-bedrijven of leveren een aanzienlijke bijdrage aan hun huidige werkgevers door de opgedane kennis toe te passen. Een treffend voorbeeld hiervan is een van onze alumni die intern bij KBC werkte in de IT-afdeling. Dankzij de kennis en vaardigheden verworven tijdens ons postgraduaat, maakte deze persoon een succesvolle overstap naar de AI-afdeling binnen hetzelfde bedrijf.
Dit illustreert hoe ons programma niet alleen deuren opent naar nieuwe carrièremogelijkheden, maar ook de potentie heeft om bestaande carrières te transformeren en te verrijken. Met een diploma van ons postgraduaat in handen, zijn onze afgestudeerden uitstekend gepositioneerd om significante en innovatieve bijdragen te leveren in het snel evoluerende landschap van kunstmatige intelligentie.
Certifiëring
Na het beëindigen van het postgraduaat krijg je een getuigschrift
Voor het PG AI, kan je zelf kiezen hoe je de les volgt. We geven bijna alle lessen online en deze worden opgenomen en live gestreamd met de SWVL. De student kan dus zelf kiezen om naar de campus te komen, de live les online mee te volgen, of achteraf de les op zijn eentje via de recording te herbekijken.
Campus Kaai
Campus Kaai is de thuis van onze studenten Design & Technologie, Musical en RITCS. Het is een bruisende IT- & kunstcampus. We zijn volop bezig aan de uitbreiding van campus Kaai. Met een nieuwbouw en renovatie bouwen we o.m. een theaterzaal en hightechfilmstudio.
Het inschrijvingsgeld bedraagt1890 euroof 2040 euro optioneel stage.
1890 euro
Klaar om je in te schrijven voor 'Toegepaste artificiële intelligentie'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
