Wanneer je kiest voor Organisatie & Management aan EhB, kies je voor de enige echte allround-opleiding van Vlaanderen en Brussel. Bij ons word je een multi-inzetbare en meertalige professional met een sterke persoonlijkheid, klaar voor de steeds veranderende arbeidsmarkt. Want wij werken niet met afstudeerrichtingen (uniek in Vlaanderen), daarom word je een kei inzowelFacility, Human Resources en Project Management. Dankzij onze3 stageperiodesen veelzijdige projecten kom je vanzelf te weten waar jouw sterktes liggen.

Facility, Human Resources en Project Management
3 stageperiodes

Troeven van de opleiding
Co-management
Als Office Manager denk je mee met je organisatie, je denkt vooruit en bent innovatief. Dankzij je creativiteit en expertise help je organiseren en coördineren. In team of zelfstandig, je bent in ieder geval praktisch ingesteld en zorgt voor de follow-up.
Manage your way
Een opleiding met een brede toekomst in alle sectoren en organisaties. Organisatie & Management aan EhB heeft geen afstudeerrichtingen. Je stippelt je weg uit en legt je eigen accenten. Dat doe je door niet minder dan 3 (!) stages te lopen, elk jaar ééntje in het domein waar jouw interesse ligt. Het slotstuk van je opleiding is een bachelorproef waarin je praktijkgericht onderzoek voert voor een bedrijf of organisatie naar keuze en een concrete dienst verleent.
Meertalige professional
Brussel is je startpunt, maar ook je thuis. In deze wereldstad druk je je vlot uit in het Nederlands, Engels en Frans. Aan het eind van de rit beheers je al deze talen als een professional. Je munt uit dankzij een internationale ervaring. Werkgevers wachten je vol ongeduld op. Ça alors !

Co-management
We stomen je klaar voor het veelzijdige profiel van een officemanager binnen het luikco-management. Je leert vanuit een aantal kaders de opdracht van de officemanager te begrijpen en in te schatten. In het vakITleer je werken met online tools en toepassingen die niet meer weg te denken zijn uit het werkveld.
IT
Business support
Business support is een reeks van ondersteunende vakken die je het nodige inzicht geven in het bedrijfsleven zoalsbedrijfsmanagement, marketing, financieel management en juridische topics.
bedrijfsmanagement, marketing, financieel management en juridische topics.
Talen
Geïntegreerde professionele communicatiefocust op de meest belangrijke bedrijfstalen die we in België gebruiken: Nederlands, Frans en Engels. We dompelen je onder in de opdrachten van een officemanager: professionele presentaties ontwerpen en geven, teksten schrijven en vertalen voor websites, notuleren, gidsen, informeren.
Geïntegreerde professionele communicatie
DankzijLanguage Supportkan je de talen die je minder goed beheerst, verbeteren op het vlak van grammatica en woordenschat. Als vierde taal kies je tussen Duits of Spaans. Maar ken je al een andere taal (Chinees, Portugees, Russisch, Deens…), dan kun je die eventueel gebruiken om credits te verwerven, die je vrijstellingen opleveren.
Language Support
Open ruimte
Je kan enkele vakken kiezen voor een totaal van minstens tien studiepunten:
Learning by doing
Je leert in groep werken en jezelf en anderen evalueren. Doorbedrijfsbezoeken, workshopsendriestagesword je gaandeweg een echte office-expert. Je werkt aan projecten, je organiseert events en incentivereizen. Debachelorproefvormt het sluitstuk van je opleiding. Gedurende je drie studiejaren werk je aan jePersoonlijk OntwikkelingsPlan (POP). Het geeft je inzichten in je ontwikkeling en de professionele competenties waaraan je werkt.
bedrijfsbezoeken, workshops
drie
stages
bachelorproef
Persoonlijk OntwikkelingsPlan (POP)
ECTS-fiches en lessenrooster
Via de stages raak je vertrouwd met de werkvloer. In het eerste jaar loop je drie weken stage. In het tweede jaar loop je zes weken stage (mogelijkheid tot internationale stage van acht weken) en in het derde jaar twaalf weken. Drie keer in een bedrijf naar keuze. De stages stomen je klaar voor de arbeidsmarkt waarin je terechtkomt na de bachelorproef, het sluitstuk van de opleiding. Je kiest je stage autonoom, zowel in binnen- als in buitenland. Je kan ook je stageperiodes maximaal benutten om je talen te optimaliseren.


Onze stagiaire, Islam El Jarroudi, beheerst niet alleen vlot het Nederlands, Frans en Engels, maar ze switcht ook soepel tussen de verschillende talen. Dit getuigt van een goede kennis, maar vooral van een gezonde dosis durf die niet alleen door talent aanwezig is, maar die mijns inziens ook tijdens haar studie werd aangescherpt.
Aan het werk!
Dankzij de stages kan je jezelf ontplooien naargelang je passie: in grote bedrijven, in sportorganisaties, concertzalen, in ziekenhuizen, immokantoren of advocatenkantoren. In elk departement is er nood aan een Office Manager: bij Human Resources, Marketing, Communicatie, Events... De arbeidsmarkt wacht op jou.

Verder studeren?
Wil je na het behalen van dit diploma nog verder studeren? Dat kan! Er zijn heel watbachelors aan de Erasmushogeschool Brusseldie hierop aansluiten:
Droom je van een master, dan kan je na het volgen van een schakelprogramma doorstromen naar de universiteit. Wij begeleiden je graag in je keuze!
Campus Bloemenhof

Campus Kanal

Werken en studeren
Je hebt een deeltijdse of voltijdse job, maar je wil je loopbaan een nieuwe wending geven? Met een mix van contact- en afstandsonderwijs (blended learning) kun je bij ons je bachelordiploma Organisatie & Management behalen.
Voor wie?
Voor je de opleiding start, toetsen we in een gesprek de wederzijdse verwachtingen. Door de hoge studielast en de combinatie van werken en studeren, willen we je motivatie nagaan en bespreken we de mogelijkheden om deze opleiding met succes te volbrengen. We richten ons voornamelijk op twee profielen:
Studietraject op maat
In het werktraject bepaal jij waar en wanneer je studeert. Behalve een minimum aantal contactmomenten (10 vrijdagen per jaar), bieden we de leerstof aan op ons digitaal leerplatform. De examens leg je af op de campus. Wil dat zeggen dat je er alleen voor staat? Neen! Uiteraard bieden we ook online de nodige ondersteuning en pedagogische begeleiding.
Administratief medewerker met minstens 3 jaar ervaring
Je studietraject bevat evenveel studiepunten (180) en duurt even lang (3 jaar) als het reguliere traject in dagonderwijs. Maar dankzij je ervaring als administratief medewerker kan je vrijstellingen aanvragen op basis van Eerder Verworven Competenties (EVC). Hierdoor zou je een vrijstelling kunnen krijgen voor het groepswerk, de stages, de bedrijfsbezoeken en de workshops. Volgde je al bijkomende opleidingen, dan kun je ook hiervoor extra vrijstellingen aanvragen via Elders Verworven Kwalificaties (EVK).
De arbeidsmarkt van de officemanager beschouwt een internationale ervaring als een troef en een manier om je te onderscheiden. Je vergroot je meertaligheid en leert flexibel in het leven te staan.
Op stage
Stage lopen in het buitenland kan bij ons al vanaf het eerste jaar. Wil je in het tweede jaar naar het buitenland en genieten van een beurs, dan doe je beter acht weken stage in plaats van zes. In het derde jaar geniet je sowieso van deze beurs. Je kan naar Wallonië, Europa en de rest van de wereld.
Studeren in het buitenland
In het derde jaar kun je ook voor één semester in het buitenland studeren in het kader van Erasmus. Daar werk je een studieprogramma af aan een van onze partnerinstellingen. Maar ook deelname aan internationale projecten zorgt ervoor dat je je crosscultural-skills in de praktijk kan brengen. Locaties: Haaga Helia (Helsinki, Finland), HELMO (Verviers, Luik), Francisco Ferrer (Brussel)
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’22-’23 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’22-’23 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor Organisatie & Management? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Subsidies en beurzen
