In deze opleiding leer je aan de slag gaan met dezeslimme sensoren en devicesdie aan de basis liggen van de snelgroeiende wereld. Je vindt ze terug in alle domeinen vansmart citiestotslimme toepassingen in de industrie. In de industriële sector worden ze gebruikt voor het monitoren van processen (denk aan predictief onderhoud), en even goed in slimme kantoren en huizen (domotica en geconnecteerde securitysystemen). En je vindt deze technologie ook in verschillende andere sectoren terug zoals transport, gezondheidszorg en de landbouw. De graduaatopleidingInternet of Thingsleert hoe jijdé specialistwordt om met al deze ontwikkelingen om te gaan.
slimme sensoren en devices
smart cities
slimme toepassingen in de industrie
Internet of Things
dé specialist


Volwaardig hoger diploma in 2 jaar
We bieden je via het graduaat Internet of Things (IoT) een tweejarige opleiding aan die volledig op de beroepspraktijk is afgestemd. Je volgt 3 à 4 dagen les per week. In het tweede semester van onze IoT opleiding start je met een eerste blok werkplekleren en in het tweede jaar wordt dit sterk uitgebreid.
Werkplekleren
Werkplekleren maakt een essentieel deel uit van de opleiding. Wat je leert in de lessen, kun je meteen omzetten in de praktijk. Je neemt ook je ervaringen van het werkplekleren mee om opdrachten tijdens de les uit te voeren. In het tweede semester van het tweede jaar ga je op stage in een bedrijf naar keuze.
Opbouw academiejaar
Persoonlijke aanpak
We begeleiden je actief in je persoonlijke ontwikkeling. Je docent is je coach en gaat samen met jou op zoek hoe je je talenten en competenties het best kan ontwikkelen. Werkcolleges krijg je in kleine groepen zodat je individueel begeleid kan worden. De drempel tussen docent en student is bij ons erg laag. Digitaal leren (blended learning) maakt actief deel uit van onze onderwijsstijl. Minder boeken, wel meer online en interactief materiaal.
De opleiding Internet of Things bestaat uit zes leerlijnen. Deze geven jouw een brede basis in al de skills die je maar kan nodig hebben in het werkveld.
Technical skills
Hierin krijg je debasistechnieken, -vaardigheden en attitudesaangeleerd omals IoT-technicusaan de slag te gaan. In het eerste jaar zie je de principes van elektriciteit, elektronica en meettechnieken en leer je een aantal handvaardigheden (solderen, verbindingen maken…) in het Makerlab. Daarnaast gaan we in ‘Security’ in op het grote belang van beveiliging in een IoT-systeem of netwerk.
basistechnieken, -vaardigheden en attitudes
als IoT-technicus
Soft skills
Hier verwerf je inzicht in verschillendecommunicatiestrategieën en -techniekendie relevant zijn in bedrijven. Ook IT-Engels en IT-Frans komen expliciet aan bod. Hierbij is ethisch en deontologisch handelen binnen de superdiverse maatschappelijke context essentieel. Het vak ‘Operational Security’ geeft je inzicht in veiligheid op de werkvloer en in het duurzaam omgaan met producten en grondstoffen.
communicatiestrategieën en -technieken
IT skills
Je leert dealgemene werking van hard- en softwareen verschillende talstelsels kennen. Daarnaast bevat deze leerlijn drie vakken waarin je leert programmeren voor IoT-toepassingen. Je krijgt inzicht in het programmeren van zowel de hardware, de software als de verbinding tussen de twee.
algemene werking van hard- en software
Networks
Hier leer je de infrastructuurkant van informaticatoepassingen kennen. Je krijgt inzicht in de algemenenetwerkarchitecturenmaar vooral de specifieke IoT-netwerken komen uitgebreid aan bod.
netwerkarchitecturen
IoT systems
De focus ligt op het samenbrengen van de verschillende onderdelen van een IoT-systeem. Je verdiept je inembedded systemen, de typischecommunicatieprotocollenen het integreren van de verschillende IT-onderdelen tot een werkend IoT-systeem.
embedded systemen
communicatieprotocollen
Integration
De integratie van alle bovenvermelde kennisaspecten en vaardigheden staat centraal. De leerlijn bevat vier projecten, waarvan er drie op de werkplek zelf uitgevoerd worden. Er is ook een vak IoT Trends waarin we je aan de hand van reflecties over de verworven competenties, workshops, lezingen, coachingsessies… willen voorbereiden op het noodzakelijke levenslang leren en je willen begeleiden.
Gedetailleerde info over de vakken (leerdoelen, beoordeling, examenvormen ...), lees deECTS-fiches.
Je vindt IoT terug in alle sectoren van domotica over Smart city, transport en logistiek tot de industrie 4.0. Het graduaatsprofiel IoT technieker pikt perfect in op de behoefte in de arbeidsmarkt: elektronica en netwerken integreren metintelligente systemen.
intelligente systemen
Als IoT technicus kan je aan de slag bij de installatie, het onderhoud en het upgraden van IoT gebaseerde installaties. Als low profile all rounder zijn er zeker ook mogelijkheden binnen startups of kan je een belangrijke rol spelen bij development als brug tussen de interne softwarespecialisten en de klant.
Aan het werk
Je kan aan de slag als:
Verder studeren
Ga voor een extra bachelor via een verkort-traject:
Campus Kaai
Contact:
Adres: Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht
Openingsuren studentensecretariaat:
Deze opleiding wordt vanaf 2024-2025 niet langer ingericht aan EhB.
Deze opleiding wordt vanaf 2024-2025 niet langer ingericht aan EhB.
Bekijk hier waar je deze opleiding wel kunt volgen.
Bekijk hier waar je deze opleiding wel kunt volgen.
EhB streeft kwaliteitsvol professioneel onderwijs na.
EhB streeft kwaliteitsvol professioneel onderwijs na.
EhB streeft kwaliteitsvol professioneel onderwijs na.
Deze opleiding wordt vanaf 2024-2025 niet langer ingericht aan EhB.
Deze opleiding wordt vanaf 2024-2025 niet langer ingericht aan EhB.
Bekijk hier waar je deze opleiding wel kunt volgen.
Bekijk hier waar je deze opleiding wel kunt volgen.
Deze opleiding wordt vanaf 2024-2025 niet langer ingericht aan EhB.
Deze opleiding wordt vanaf 2024-2025 niet langer ingericht aan EhB.
Bekijk hier waar je deze opleiding wel kunt volgen.
Bekijk hier waar je deze opleiding wel kunt volgen.
Bedrijfsbezoek of gastles
IoT is een relatief nieuw fenomeen en het beroepenveld is in volle beweging. Een boeiende context om studenten in onder te dompelen, vinden wij. In het eerste semester organiseren we daarom een vak “IoT Trends”. In dat vak maken studenten kennis met het diverse IoT-veld aan de hand van (live of virtuele) bedrijfsbezoeken, boeiende beurzen, workshops of gastlessen van organisaties of bedrijven. Wil je hier graag aan meewerken? Neem zeker contact op metde opleidingshoofd.
Project uit het werkveld
Hoe leren studenten het klappen van de zweep? Inderdaad, niet door de theorie in te studeren, maar door aan de slag te gaan en te doen. Daarom passen we in het eerste jaar al meteen een praktisch project in. Studenten gaan aan de slag met een opdracht rond smart building uit het werkveld. In het tweede jaar is het tijd voor het echte werk. Om de twee grote stageperiodes aan het einde van de opleiding voor te bereiden, voeren de studenten op hun stageplaats een project uit. Op die manier leren ze het bedrijf en de relevante technologieën kennen.
Stage
Als sluitstuk van de opleiding loopt de student twee keer 7 weken stage (tussen februari - april en tussen april - juni). Beide stages hebben een dubbel doel. Enerzijds de student laten “meedraaien” als IoT technicus in het bedrijf en dus alle (hard én soft) skills die hij geleerd heeft in de opleiding laten oefenen in en toepassen op een echte werkcontext. Anderzijds de student een IoT-toepassing laten ontwikkelen op de werkplek. De student kan ervoor kiezen om beide stages in dezelfde organisatie te lopen, op voorwaarde dat er voldoende groei mogelijk is. Heb je een interessante stageplaats in de aanbieding voor één van onze hands-on IoT technici? Neem contact op metonze stagecoördinator.
Career Launch
Jaarlijks organiseren we voor onze tweedejaars- en derdejaarsstudenten een jobbeurs. Enerzijds richten we ons hierbij op de studenten die op zoek zijn naar een stageplaats en/of een samenwerking in het kader van hun final work. Anderzijds bieden we de laatstejaarsstudenten hulp bij het zoeken naar een job. Het doel is eenvoudig: werkgevers in contact brengen met jong talent. Heb je interesse om deel te nemen aan onze career launch? Stuur dan een e-mail naardt.partner@ehb.be.
