De logies-, restaurant- en cateringsector is een bont allegaartje: hotels, bed & breakfasts, recreatieparken, evenementenhallen, cateringbedrijven, sportcentra, traiteurdiensten, … Én iedereen is op zoek naarexpertsin het managen van het onthaal, de service en eetgelegenheden. Word jij die expert? Wanneer je bij ons afstudeert, ben je:
experts


Al de vakken die je tijdens jouw opleiding voorgeschoteld krijgt, zullen dan ook aan deze rollen worden opgehangen. Welke rol jij kiest of waarjouw talentenook liggen, er blijft één constante: je gastvrijheid. Die moet leiden naar een onvergetelijke guest experience.
jouw talenten
Onze troeven
Het tweejarige graduaat in het Logies-, Restaurant- en Cateringmanagement van de Erasmushogeschool Brussel is een flexibele en praktische opleiding waaringastvrijheiden deunieke belevingvoor de klant/gast centraal staan.
gastvrijheid
unieke beleving
internationale stage
sterrenrestaurants- en hotels
professionele en persoonlijke ontwikkeling
inclusief onderwijs
zeer diverse en uitgebreide Brusselse werkveld
We bieden je eentweejarige opleidingdie volledig op de beroepspraktijk is afgestemd. Zowel in het eerste als het tweede jaar van de opleiding loop jeuitgebreid stage in binnen- of buitenland.Deze stages geven je de kans de kennis uit je lessen meteen om te zetten in de praktijk. In de loop van het eerste jaar krijg je uitgebreid de tijd om te ontdekken waar jouw voorkeuren liggen. Bij de start van het tweede jaar ga je je kennis dan iets meer specialiseren door voor een van deafstudeerrichtingen te kiezen: Logies, Restaurant of Catering.
tweejarige opleiding
uitgebreid stage in binnen- of buitenland.
afstudeerrichtingen te kiezen: Logies, Restaurant of Catering.
Dit documentgeeft je een overzicht van de vakken per jaar.


Interculturaliteit
Spaans
Duits
ECTS-fiches en lessenrooster
1e jaar
Binnen dit graduaat noemen we de stages ook welwerkplekleren, omdat je leert op de werkplek. Je proeft voor de eerste keer van het werkveld via een operationele stage waarbij je actief meedraait in een Belgische zaak naar keuze voor een periode van 6 weken.
werkplekleren
Enkele van onze stageplaatsen in België
2e jaar
Op het einde van het tweede jaar focussen we op je managementskills. Je zal gedurende 9 weken een leidinggevende functie uitvoeren binnen een afdeling van de door jou gekozen werkplek. Indien je wenst, kan je deze periode verlengen tot 17 weken.
Wil je graag proeven van de horecasector in hetbuitenland? Dat kan! Het werkplekleren in het 2de jaar kan ondersteund worden via een beurs van het Erasmusprogramma. Een ideale manier om een vreemde taal in de praktijk te oefenen, een land waarvan je houdt beter te leren kennen en op je eigen benen te leren staan.
buitenland
Stageplaatsen in het buitenland

Werkplekleren
Werkplekleren is een verzamelnaam voor elke vorm vanpraktijkgericht leren. Naast de gekende stage, zijn er ook vormen als projectwerk, duaal leren, workshops, netwerkevents, bedrijfsbezoeken etc. In onze graduaatsopleidingen wordt geen scheidingslijn getrokken tussen theorie en praktijk. Alles wat de student leert, wordt van het eerste jaar, soms zelfs al tijdens de eerste weken van de opleiding, toegepast en omgezet in de praktijk.
praktijkgericht leren
Het diploma graduaat Logies-, Restaurant- en Cateringmanagement opent vele deuren. De vraag naar ondernemende profielen in de hotel- en cateringsector is groot. De vrijetijdsssector heeft nood aan dynamische profielen die met oog voor detail een evenwicht vinden tussen de veeleisende klanten en het commercieel belang van het bedrijf. Naast een degelijke technische kennis beschik je ook over communicatieve en commerciële vaardigheden.
Erasmusstage na afstuderen: extra internationale ervaring!
Als afgestudeerde student kan je er ook voor kiezen om je studie aan te vullen met een (extra) internationale ervaring. Elk jaar organiseert de opleiding “Erasmusstages na afstuderen” voor afgestudeerden van de opleiding. Deze extra stages metbeurs van 6 tot 12 maandenzijn voor de studenten een enorme verrijking en ze vergroten de kansen en carrièremogelijkheden van deze studenten.
beurs van 6 tot 12 maanden
Aan het werk
Met dit graduaatsdiploma op zak moet je je niet afvragen waar je een job kunt vinden. De vraag is eerder in welke omgeving je graag je talenten wil benutten. Zowel in binnen- als buitenland kun je aan de slag bij hotelketens, recreatieparken, evenementhallen, restaurants, cateringbedrijven, sportcentra, woonzorgcentra... Je kan ook als zelfstandige je eigen zaak opstarten.
Verder studeren
Aan EhB kan je via een verkort traject een bachelor behalen:
Campus Bloemenhof

Campus Kanal

Dankzij het voordeligeMIVB-abonnementrijd je een heel jaar voor slechts12 eurodoor de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets vanVilloin het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro.
MIVB-abonnement
12 euro
Villo
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
De berekening van studiegelden gebeurt op basis van onderstaande tarieven en zijn van toepassing voor elke hogeschool.
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten '23-'24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
€ 576,1
Beurstariefstudent
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Workshopweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Toelatingsvoorwaarden
Heb je geen diploma secundair onderwijs? Je mag starten als je slaagt voor hettoelatingsonderzoek.
Wij zijn steeds op zoek naar bedrijven die met ons willen partneren. Als stageplek, als mentor voor een project, als gastspreker op een seminarie,... Elk bedrijf dat ook maar iets met catering of logies te maken krijgt, kan bij ons terecht, van een 5-sterrenhotel tot de catering van het gevangeniswezen. Contacteer ons:
