Dit zijn allemaal ethische vragen waarmee zorgverleners dagelijks worden geconfronteerd.  Ze leiden vaak tot morele dilemma's: beslissingen waar geen goede kant aan is. Elk alternatief heeft voordelen, maar leidt ook tot schade. Deze problemen kunnen tot morele stress leiden bij de zorgverleners en onzekerheid bij de bestuurders. Daarom is het erg belangrijk dat er op de werkvloer medewerkers actief zijn met een specifieke deskundigheid in het bieden van ondersteuning bij het zoeken naar antwoorden op deze vragen. We richten een postgraduaat in om deze deskundigen op te leiden.
De context voor ethiek op de werkvloer is in volle ontwikkeling en mutatie. Global qmentum van Niaz voorziet ethische ondersteuning net als Preso voor de ouderenzorg. Kortom, de aandacht voor ethiek op de werkvloer vergroot.Ons postgraduaat richt zich vooral tot de mensen uit de residentiële sector en de thuiszorg. De opleiding van de mensen die hiervoor in aanmerking komen is heel divers: master, bachelor, banaba,…
Het Postgraduaat Procesbegeleider ethiek in zorg en welzijn stelt zich (vooral) open voor operationeel leidinggevenden. Het zijn zij die aan de hand van hun contacten met zorgverstrekkers het gemakkelijks de praktisch-ethische situaties kunnen oppikken en er ook mee moeten kunnen omgaan. Dit gebeurt vanuit hun rol als coach en mentor. Dit alles echter op voorwaarde dat de instelling zich hiervoor open stelt en hiervoor plaats (werktijd) maakt.
Lesgevers
o    Prof. em. Jean Paul Van Bendegem (VUB), ambassadeur van de opleidingo    Prof Adelheid Rigo (VUB),o    Prof. Axel Liégeois (KUL)
Wat ga je leren
Lesprogramma
De lessen vinden plaats op donderdag van 13u tot 20u.
De lessen vinden plaats op donderdag van 13u tot 20u.
Module 1: Theorie
Deze module benadert de theoretische kaders:InleidingEthiek-Moraal-rechtEthische familiesZorg, ethiek van de zorg in instellingen, principlistische ethiek, skilled compagnionship, Presentietheorie, Diskurs-ethiek, bemoeizorg…Deze module wordt afgesloten met een reflectieverslag op basis van de aangereikte theorie.
Module 2: Ethiek in de instelling
Deze module heeft als doestelling meer duidelijkheid te brengen rond de plaats die ethiek kan en moet hebben in de instelling.We stellen vast dat dit alles nog werkelijk in de kinderschoenen staat, alle pogingen ten spijt zowel in de ouderenzorg als in de ziekenhuizen. Er bestaat in heel wat instellingen een vorm van koudwatervrees om ethiek expliciet een plaats te geven in de dagelijkse werking.Anderzijds stellen we vast dat er toch al heel wat instellingen inspanningen hebben geleverd om ethiek in de werking te integreren.We gaan in deze module dieper in op
Deze module wordt afgesloten met een reflectieverslag rond de plaats van ethiek in de instelling en eventuele aanpassingen
Module 3: Methodieken
In deze module wordt aan de hand van specifieke methodieken een analyse gemaakt van concrete morele situaties.Deze module wordt afgesloten met een reflectieverslag rond de afronding van een institutioneel project
Module 4: Actuele thema’s
Ethiek is een heel breed begrip dat zich ook richt naar intermenselijke verhoudingen en de wijze waarop de samenleving hiermee omgaat. Dit is sterk cultureel gebonden en kan dus ook evolueren in functie van de tijd. Het spreekt dus voor zich dat bepaalde problematieken zich vandaag voordoen daar waar dit absoluut niet het geval was in het verleden. In deze vierde module gaan we wat dieper in op een paar belangrijke problematieken die zich vandaag aanbieden.Deze module wordt afgesloten met een reflectieverslag rond een actueel ethisch thema
Module 5: Project
Er worden vier studiepunten voorzien voor een project. Dit project loopt doorheen de vorming en omvat de implementatie van een nieuwe praktijk binnen de instelling waar zij of hij werkzaam is. Het is niet vrijblijvend en moet gebeuren met toestemming van de instelling.Het project wordt klassikaal voorgesteld in aanwezigheid van de medestudenten.
Programma
Referent personen ethiek in de zorg en welzijn kunnen werken vanuit verschillende posities:
Campus Jette
Contact:
Adres:Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
Het inschrijvingsgeld bedraagt 995 euro inclusief cursusmateriaal.
Deze opleiding geeft recht op betaald educatief verlof.
Geïnteresseerden kunnen bij vragen rechtstreeks contact opnemen met de coördinatorJulien Libbrechtvoor een persoonlijk gesprek.
