Wil jij je professionaliseren om aan de slag te gaan in de fiscale sector? Of ben je al aan de slag in deze sector en je wil je expertise verder uitbouwen? Dit zeer praktijkgerichte, deels verdiepende opleidingsprogramma van 35 studiepunten (één academiejaar) bereidt je optimaal voor op een carrière in de fiscale sector. Dit postgraduaat biedt je een praktische opleiding in e-learning, waarbij je les krijgt van docenten uit het werkveld. Je volgt deze opleiding volledigonline.
online

uniek in Vlaanderen.
tijdens latere kwartielen instappen
officieel getuigschrift
organiseert regelmatig seminaries
Fiscaliteit to the point onder begeleiding van ervaringsdeskundigen.
Het postgraduaat fiscaliteit is een praktijkgerichte opleiding waarbij je up-to-date blijft met de steeds veranderende materie. De opleiding verliep helemaal online en was daarom perfect te combineren met mijn job. De lectoren hebben een diepe kennis en staan altijd open voor vragen.
Lesprogramma
Het totaal aantal studiepunten voor het postgraduaat Fiscaliteit bedraagt 35 SP en start september 2024 (instapmomenten september, november en februari).
Deze opleiding wordt aangeboden via een volwaardig e-learningtraject. Daarenboven kun je ook optionele synchrone begeleidingssessies via MS Teams volgen. Deze vinden ´s avonds plaats. Kortom, ideaal om deze opleiding te combineren met een job en/of gezin.
Het postgraduaat werkt met eenkwartielensysteem, met na elk kwartiel van zeven weken één of twee weken examen. Daarna starten nieuwe opleidingsonderdelen. Je kunt ook nog tijdens het jaar, na kwartiel 1 of 2, instappen.
Je kan het jaarrooster ook terugvinden indit document.
Jaarvak
In dit opleidingsonderdeel leer je actief op zoek gaan naar wetswijzigingen en trends binnen de fiscaliteit en juridische sector. Je leert op een proactieve wijze jouw kennis up-to-date te houden.
Aan de hand van bedrijfsbezoeken en/of gastsprekers, het bijwonen van nascholingen en/of beurzen, en het verwerken van actuele vakliteratuur willen we de student inwijden in diverse thema’s. Mogelijke thema’s: fiscaliteit, sociaal recht, burgerlijk recht en ondernemingsrecht, vennootschapsrecht.

Kwartiel 1
In de cursus vennootschapsbelasting leer je de aangifte invullen en begrijpen. Je verwerft inzicht in de gevolgen van de fiscale spelregels voor een vennootschap.
Een aangifteformulier vormt de leidraad van de cursus. We leggen de link met de boekhouding en werken met concrete voorbeelden vanuit de dagelijkse praktijk.

Kwartiel 2
In dit opleidingsonderdeel leer je meer over de fiscale bevoegdheden van de gemeentelijke en gewestelijke overheden. Aan de hand van een uitgebreid assortiment aan casussen leer je de belangrijkste aandachtspunten in verband met lokale (bedrijfs)belastingen.
In dit opleidingsonderdeel worden de verschillende aspecten van de BTW-heffing op een praktijkgerichte wijze besproken.
In dit opleidingsonderdeel wordt stilgestaan bij de belangrijkste principes uit de registratie- en erfbelasting. Je leert de registratie- en erfbelasting te berekenen en adviezen te formuleren.
Kwartiel 3
Naast de theoretische toelichting van de wettelijke basis van de personenbelasting, wordt de nodige aandacht besteed aan de verwerking in de aangifte.
BTW
In dit opleidingsonderdeel worden de verschillende aspecten van de BTW-heffing op een praktijkgerichte wijze besproken.
Kwartiel 4
In dit opleidingsonderdeel zullen jaarlijks andere fiscale onderwerpen die buiten het bestek van de basiscursussen vallen worden besproken. Deze topics zullen worden aangesneden vanuit een praktisch benadering.
Integrale fiscale praktijkoefeningen
Dit vak bevat een geïntegreerde en praktijkgerichte benadering van alle fiscale vakken die in deze opleiding werden gevolgd.
Nog vragen?
Stuur een e-mail naarThomas De Jonckheeremet vragen over de inhoud van het programma. Heb je vragen over de inschrijving of je traject? Stuur dan een e-mail naarSophie Coomans. Zij is de trajectbegeleider van deze opleiding. Het lessenrooster kan je hier ookhierterugvinden.
Deze opleiding vindt volledig online plaats.
Het inschrijvingsgeld van deze opleiding bedraagt €1750. Het volledige programma bestaat uit 35 studiepunten. Bij inschrijving voor een beperkt programma bedraagt het inschrijvingsgeld €50 per studiepunt. Er is de mogelijkheid om met opleidingscheques of KMO-portefeuille te betalen. Je kan ook gebruik maken vanVlaams OpleidingsverlofofBetaald Educatief Verlof(Brussel).
Vlaams Opleidingsverlof
Betaald Educatief Verlof
Een creditbewijs voor onze vakken levert vrijstellingen op voor de toelatingsexamens van de ITAA.
Het inschrijvingsgeld van deze opleiding bedraagt €1750. Het volledige programma bestaat uit 35 studiepunten. Bij inschrijving voor een beperkt programma bedraagt het inschrijvingsgeld €50 per studiepunt. Er is de mogelijkheid om met opleidingscheques of KMO-portefeuille te betalen. Je kan ook gebruik maken vanVlaams OpleidingsverlofofBetaald Educatief Verlof(Brussel).
Vlaams Opleidingsverlof
Betaald Educatief Verlof
Een creditbewijs voor onze vakken levert vrijstellingen op voor de toelatingsexamens van de ITAA.
Net zoals de opleiding zelf, gaan ook deinfodagenhiervoor volledigonlinedoor! Schrijf je dus zeker in voor een online kennismaking met je docenten. Zit je zelf nog met vragen, onzekerheden of dingen waar je benieuwd naar bent, dan krijg je er die dag zeker antwoord op. Kortom, een infodag zal je een veel beter beeld geven van de opleiding.
infodagen
online
Checkdeze paginavoor onze infodagen.
Klaar om je in te schrijven voor deze bijscholing? Top!  Ga naar dezedeze pagina om van start gaan met je inschrijving.
Heb je interesse om deze opleiding te volgen, maar beschik je niet over een diploma hoger onderwijs? Neem dan contact op met onze trajectbegeleiderSophie Coomans. Zij bekijkt samen met jou de mogelijkheden. Je mag haar ook altijd mailen met andere vragen over toelatingsvoorwaarden!
