persoonlijke begeleiding
les in modules van 7 weken
Praktijk staat centraal:
Retail
ondernemerschap
intensieve begeleiding

Je diploma
Je verwerft:
Je bent in staat om de winkel of afdeling te laten groeien in een toekomst waardiversiteitenflexibiliteitvooropstaan. Je bent een ondernemer met een hart, die rekening houdt met de vijf belangrijkste pijlers:people, passion, professional, purpose en profit.Je kan meteen aan de slag als e-commerceondernemer, gerant of neemt de leiding van een departement of store.
diversiteit
flexibiliteit
people, passion, professional, purpose en profit.
Waarom EhB?

In deze interactieve lessen krijgen je commerciële talenten een boost! Je leert hoe je de klant centraal zet, wat zijn koopmotieven zijn en hoe je door een onderbouwde argumentatie het verkoopgesprek succesvol kan afsluiten. Je leert ook om te gaan met een lastige of boze klant.ECTS-fiche
Een succesvol retailer gaat op zoek naar het hart van de ‘nieuwe’ consument. Hij analyseert zijn koopgedrag en probeert de troeven van zijn fysieke winkel te combineren met het gemak van een webshop. In deze lessen brengen we de customer journey in kaart en onderzoeken we trends en nieuwe ontwikkelingen op dat vlak. We gebruiken onze eigen werkplek (stageplaats) als case.ECTS-fiche
Hier wordt je creativiteit gestimuleerd! Via de 7P’s van de marketingmix ga je aan de slag om de marketingstrategie van het bedrijf te vertalen naar je afdeling met als doel de omzet en de winst te verhogen. Je hebt oog voor de digitale retailmix, omnichannel, social media, SEO, UX, CX en personae.ECTS-fiche
Via praktische cases krijg je inzicht in de belangrijke juridische regels van de retailer. Je wordt onder andere vertrouwd gemaakt met de informatieplicht aan de consument, de garantiewetgeving, verboden handels- en marktpraktijken. Je krijgt ook zicht op aansprakelijkheid, verzekeringen en veiligheid van de retailer.ECTS-fiche
In deze eerste HR-module sta jij als medewerker centraal. Je leert verschillende functies binnen retail kennen en pitch je jezelf in een sollicitatiegesprek. Je onderzoekt je persoonlijke voorkeurrol in een team en toetst die op je werkplek. Je scherpt je communicatievaardigheden aan in onze interactieve lessen en zet de eerste stappen in leiderschap.ECTS-fiche
Hoe ga je om met tijd en je organisatie op je werk? Hoe ontstaat stress en wat kan je eraan doen? Hoe herken je sterke teams en hoe kan je de samenwerking binnen teams verbeteren? Hoe kan inspirerend leiderschap de motivatie van je medewerkers verhogen? Je leert ook om te gaan met weerstand tegen verandering en wat je hieruit leert om veranderingen binnen de organisatie vlotter te laten verlopen.ECTS-fiche
Je maakt kennis met een verkoops- en merkopbouwende online tool die in de retailomgeving relevant is. Hiermee ontwikkelt jouw inzicht in online marketing-, verkoop- en communicatiemogelijkheden. Op het einde van deze module ontvang je een certificaat of voltooiingsbewijs dat je professioneel profiel versterkt.ECTS-fiche
Op een pragmatische manier en vanuit de realiteit krijg je zicht op logistiek. Je verdiept je in de aan- en verkoop processen en leert om proactief na te denken over de optimale afstemming van sales versus inkoopplanning.ECTS-fiche
Als retailer zijn cijfers natuurlijk uiterst belangrijk! Je wil rode cijfers vermijden en zoveel mogelijk winst maken, toch? In deze module krijg je inzicht in planning en budgettering, prijsbepaling, break-evenanalyse en resultaatsbepaling. Je leert een basisboekhouding toepassen zodat je je bedrijf steeds mooi op koers houdt.ECTS-fiche
Twee dagen per week onderga je een praktijkbad bij je favoriete retailer en oefen je de vaardigheden die je hebt geleerd op school. De focus ligt op de organisatie van de winkel en operationele taken binnen de werkplek.ECTS-fiche
Via opdrachten ervaar je hoe de presentatie van goederen bijdraagt tot het imago van de winkel en het realiseren van de marketingdoelstellingen van je business. Deze cursus is in 2 grote delen opgesplitst: de presentatie van producten in de fysieke winkel en de online presentatie.​ECTS-fiche
Je operationele taken op je werkplek krijg je stilaan onder de knie. Je zal al meer complexe, operationele taken kunnen uitvoeren. De focus ligt in deze werkplekleren op ‘verkoop’: laat maar zien wat je commerciële talenten zijn!ECTS-fiche
Je leert alle basisstappen die noodzakelijk zijn om een mini onderneming op te starten, van de opmaak stappenplan, startkapitaal, procedures en vooral de creativiteit om een nieuw product of dienst op de markt te brengen.​ECTS-fiche
Na de lentevakantie ga je drie dagen per week aan de slag bij je retailer. Je neemt je eigen leerproces actief in handen en toont initiatief. Samen met je werkplekmentor zet je een marketingproject op poten dat bijdraagt tot het commercieel succes van je afdeling of winkelpunt.ECTS-fiche
Wil je weten waarom een consument bepaalde producten koopt en andere niet? Wil je weten hoe persoonlijkheid en levensstijl van de consument meespeelt in zijn aankoopbeslissing of hoe consumenten elkaar beïnvloeden? ... Wij onderzoeken de unieke facetten van de customer journey en de alle factoren die het aankoopgedrag beïnvloeden. Beleef het hier!ECTS-fiche
‘Act as an entrepreneur!’ In deze lessen wordt je ondernemerschap sterk aangewakkerd. Je krijgt inzichten over de samenstelling van optimale productcategorieën zodat de waarde voor de consument maximaal is. Daarbij focus je je onder andere op assortiment, rendement en analyseer je je belangrijkste stakeholders. Met de opmaak van je category-plan ondervind je precies hoe je dit best aanpakt.ECTS-fiche
We leggen je haarfijn uit wat VM is en hoe je je producten en winkel zo indeelt dat de aandacht op het juiste moment op de juiste producten ligt. Je onderzoekt welke marketinginstrumenten je kan inzetten en leggen de link tussen VM en STP ( Segmentation, Targeting Positioning). Je past je kennis toe in je project en op je werkplek!ECTS-fiche
In Brussel is je tweetaligheid een troef van onschatbare waarde! Heb je al een grondige kennis maar verdient je grammatica nog wat aandacht of is Frans voor jou nog een uitdaging? Jouw specifieke noden krijgen hier alle aandacht.ECTS-fiche
Good Job! We oefenen je taalvaardigheden Engels die belangrijk zijn voor je toekomstige functie in retail. Aan de hand van praktijksituaties besteden we veel aandacht aan spreken en gesprekken voeren.ECTS-fiche
Je leert meer als een ‘manager’ te denken en ‘duurzame strategische doelen’ van je business te bepalen. Je past je kennis over missie visie-strategie, stakeholders, marktaandeel en markttendensen, SWOT- Porters en PESTLE-analyse (intern en extern) toe op je werkplek. Duurzaamheid is in deze module een kernwaarde met aandacht voor ecologisch en ethisch ondernemen, financiële duurzaamheid en een mensgerichte aanpak.ECTS-fiche
Hot topics voor elke ondernemer! De consument wordt steeds kritischer en heel wat retailers nemen concrete acties om hun activiteiten duurzaam te maken. In onze lessen denken we na over de uitdagingen en kansen. Ga jij ze mee aan? Via het duaal traject op je werkplek kan je je ideeën omzetten in een concrete meerwaarde.ECTS-fiche
In deze module zullen we het hebben over de persoonlijkheid van ondernemers, hoe ze denken en beslissingen nemen. Ook staan we stil bij wat ondernemers succesvol maakt en hoe je als ondernemer op een verstandige manier omgaat met risico's en falen. De noodzaak van een goed businessplan en hoe dit wordt opgemaakt komt eveneens aan bod.ECTS-fiche
In HRM2 bestudeer je essentiële topics van het arbeids- en het socialezekerheidsrecht. Je verdiept je in het sluiten van arbeidsovereenkomsten, vol-of deeltijds werken, verloning, arbeidsduur, schorsingen, ontslag, rechten en plichten van de werknemer en nog veel meer.ECTS-fiche
In deze module staan we stil bij de rol van HRM binnen een bedrijf. Daarbij bekijken we zowel de instroom (rekrutering en selectie), de doorstroom (training en opleiding en ook het aspect motivatie van medewerkers). We staan stil bij de bedrijfscultuur en hoe goed leiderschap kan zorgen voor minder verloop (retentiebeleid).ECTS-fiche
Je ontdekt een zelf samengesteld pakket van online cursussen. Je kiest een cursus uit het voorgestelde aanbod of brengt een eigen online cursus aan. Onder begeleiding van je coach werk je elke cursus zelfstandig af en ontvang je een certificaat. Naast je professionele ontwikkeling stimuleren we hiermee je nieuwsgierigheid naar de rijkdom van het online aanbod en je attitude van levenslang leren. De certificering versterkt je CV!ECTS-fiche
Na deze lessen heeft de btw-administratie en -aangifte voor jou geen geheimen meer. Je kan zelfs je eigen boekhouding voeren! Een must voor elke ondernemer!ECTS-fiche
In dit tweede jaar van de opleiding wordt je uitgedaagd om je meer en meer als een ‘winkelmanager’ te gedragen, daar hoort strategisch denken zeker bij. Je stemt met je werkplekmentor af hoe jij kan bijdragen tot het ontwikkelen van acties om hun strategische doelstellingen te bereiken.ECTS-fiche
ECTS-fiches en lessenrooster
In de graduaatsopleiding gaan we niet op 'stage', maar doen we aanwerkplekleren. Werkplekleren is een verzamelnaam voor elke vorm van praktijkgericht leren. Naast de gekende stage, zijn er ook vormen als projectwerk, duaal leren, workshops, netwerkevents, bedrijfsbezoeken etc. In onze opleiding wordt geen grens getrokken tussen theorie en praktijk. Alles wat je leert, wordt soms zelfs al tijdens de eerste weken van de opleiding toegepast in de praktijk.
werkplekleren


Het werkplekleren is degelijk uitgewerkt, met de nadruk op een goede match tussen student en bedrijf. De docenten vormen een sterk, hecht en enthousiast team en het cursusmateriaal en de inhoud van het programma zijn gericht op de diversiteit van de Brusselse context.
Diploma Winkelmanagement op zak? Dan ben je klaar voor een mooie carrière in de detailhandel. Je bent nu helemaal voorbereid omleiding te gevenin een kleine tot middelgrote winkel of een departement van een grote winkel. Sowieso wacht je boeiend en afwisselend werk mét verantwoordelijkheid. Je zet je vakkennis enzakelijk inzichtten dienste van diegene waar het allemaal om draait: de klant. Je afdeling, franchise of eigen onderneming loopt als een trein onder jouw deskundige leiding
leiding te geven
zakelijk inzicht
Aan het werk
Je kan meteen aan de slag als gerant, winkelverantwoordelijke, shop- of ﬂoormanager enz. Wie weet versier je al een job bij de bedrijven die je leert kennen tijdens je opleiding. Onze retailpartners zijn van alle markten thuis: kleding en textiel, elektro en multimedia, interieur- en winkelinrichting, sport, voeding, DIY-ketens, …
Verder studeren
Goesting om na je graduaat nog verder te studeren? Aan EhB kan je starten meteen bachelor.

Campus Bloemenhof

Campus Kanal

Dankzij het voordeligeMIVB-abonnementrijd je een heel jaar voor slechts12 eurodoor de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets vanVilloin het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro.
MIVB-abonnement
12 euro
Villo
Starten in februari
Is het academiejaar al gestart en heb je geen zin om een volledig academiejaar te verliezen? Je kan deze opleiding ook starten in februari. Check of je recht hebt op vrijstellingen. Neem contact op metde trajectbegeleider.
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
De berekening van studiegelden gebeurt op basis van onderstaande tarieven en zijn van toepassing voor elke hogeschool.
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten '23-'24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
€ 576,1
Beurstariefstudent
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Workshopweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Toelatingsvoorwaarden
Meer info over de toelatingsvoorwaarden.
VDAB-traject
Je kan deze opleiding gratis volgen als je ingeschreven bent als werkzoekende en als ze past in je traject naar werk. Meer info vind je op deVDAB pagina.
Klaar om je in te schrijven? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Toelatingsvoorwaarden
Meer info over de toelatingsvoorwaarden.
VDAB-traject
Je kan deze opleiding gratis volgen als je ingeschreven bent als werkzoekende en als ze past in je traject naar werk. Meer info vind je op deVDAB pagina.
Klaar om je in te schrijven? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Toelatingsvoorwaarden
Meer info over de toelatingsvoorwaarden.
VDAB-traject
Je kan deze opleiding gratis volgen als je ingeschreven bent als werkzoekende en als ze past in je traject naar werk. Meer info vind je op deVDAB pagina.
Samenwerken kan onder de vorm van werkplekleren. Werkplekleren is een verzamelnaam voor elke vorm van praktijkgericht leren. Naast de gekende stage, zijn er ook vormen als projectwerk, duaal leren, workshops, netwerkevents, bedrijfsbezoeken etc.
Stage:
Leerwerk:
Projectwerk:
Vlajo
Wij zijn steeds op zoek naar bedrijven die met ons willen partneren. Als stageplek, als mentor voor een project, als gastspreker op een seminarie,... Contacteer ons:
1e jaar
2e jaar
Voordelen voor jouw organisatie
