IoT is aan een stevige opmars bezig. Smart cities, industrie 4.0, e-health, de toepassingen zijn legio. Door deze evolutie worden massa’s data gecreeërd die allemaal hun weg moeten vinden naar the Cloud en verwerkt worden tot voor de gebruiker interessante informatie. In deze cursus leren we technieken kennen om grote hoeveelheden data te verwerken en te visualiseren op een efficiënte manier. We maken ook kennis met de nieuwste trend van edge computing die de Cloud minder zwaar belast.
De bij- en nascholing starteind januarien gaat door op3 dinsdagen.Je hebt in totaal 18 contacturen en je kan zelf kiezen om de les opcampus of onlinemee te volgen.
eind januari
3 dinsdagen.
campus of online
Toelatingsvoorwaarden
Je kan hierna de bij-nascholing AI-Project volgen.
Attest
Na het beëindigen van de opleiding krijg je een aanwezigheidsattest 'Big Data & IoT'
Campus Kaai
Campus Kaaiis de thuis van onze studenten Design & Technologie, Musical en RITCS. Het is een bruisende IT- & kunstcampus. We zijn volop bezig aan de uitbreiding van campus Kaai. Met een nieuwbouw en renovatie bouwen we o.m. een theaterzaal en hightechfilmstudio.
Campus Kaai
Het inschrijvingsgeld bedraagt 585 euro
Klaar om je in te schrijven voor 'Big Data & IoT'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
