De opleiding tot bedrijfsverpleegkundige is belangrijk voor het verbeteren van de gezondheid en veiligheid op de werkvloer, en voor het waarborgen van de kwaliteit van het werkleven van werknemers.De opleiding tot bedrijfsverpleegkundige is belangrijk om diverse redenen:
Wat leer je
Lesprogramma
Deze opleiding start inoktober 2024.
oktober 2024
Module 1:
Module 2:
Module 3:
Module 4:
Programma volgt later
Programma volgt later
Attest
Indien je beschikt over een bachelorsdiploma dan ontvang je – na het succesvol doorlopen van de opleiding én het afleggen van een schriftelijk examen– een diploma ‘Postgraduaat bedrijfsverpleegkunde” van 20 studiepunten.
Postgraduaat bedrijfsverpleegkunde
Campus Jette
Contact:
Adres:Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
Het inschrijvingsgeld bedraagt 1600 euro - inclusief cursusmateriaal.Het cursusmateriaal wordt online aangeboden.
Deze opleiding geeft recht op betaald educatief verlof en Vlaams opleidingsverlof.
Geïnteresseerden kunnen bij vragen rechtstreeks contact opnemen met de coördinatorMerjem Ouelhadjvoor een persoonlijk gesprek.
