Eind 2022 was ChatGPT beschikbaar voor het grote publiek. In twee maanden tijd waren al 100 miljoen gebruikers en het is een technologie die een impact zal hebben op ons allemaal. Uit onderzoek blijkt nu al dat het ons kan helpen onze taken sneller en kwaliteitsvoller te vervullen. In het zog van ChatGPT werd de markt overspoeld door nieuwe AI gedreven applicaties, elk met hun eigen mogelijkheden en beperkingen. Maar hoe gaan we efficiënt met deze technologie aan de slag? Hoe kunnen we deze inzetten voor onze taken? Hoe halen we het meest uit deze verbluffende techniek? Dit zijn de thema’s van deze workshop.
De opleiding gaat door op 3 oktober 2024.
De opleiding gaat door op 3 oktober 2024.
Tijdens deze sessie van 1 dag gaan we praktisch aan de slag met deze technologie
Na deze workshop heb je inzicht in de verschillende manieren om met generatieve AI samen te werken en sneller tot een kwalitatief resultaat te komen.
Doelpubliek
Programma
De opleiding gaat door op 3 oktober 2024.
De opleiding gaat door op 3 oktober 2024.
De sessie wordt heel praktijkgericht opgezet en je gaat zelf aan de slag met de aangeleverde content. We onderscheiden zes in elkaar verweven delen:
Praktische informatie
Campus Kaai
Contact:
Adres:Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht
Openingsuren studentensecretariaat:
Deze opleiding kost €199.
Klaar om je in te schrijven? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
