Gene editing is een verzamelnaam voor een reeks revolutionaire technologieën om snel en precies veranderingen in het erfelijk materiaal van levende wezens aan te brengen. Dit kan – in principe – in het erfelijk materiaal (DNA) van planten, microben, dieren, en mensen.Wetenschappers kunnen met deze technologieën heel specifiek één DNA-letter veranderen, een reeks van meerdere DNA-letters vervangen door een andere reeks, of een welbepaald gen aan- of uitschakelen.CRISPR-Cas technologie zorgt sinds enkele jaren voor een stroomversnelling in het onderzoek in de levenswetenschappen. Net zoals andere technieken voor genoombewerking stelt CRISPR-Cas wetenschappers in staat om heel precieze DNA-veranderingen aan te brengen zonder dat er sprake is van het inbouwen van ‘soortvreemde’ genen. CRISPR-Cas blinkt vooral uit ten opzichte van eerdere genoombewerkingstechnieken omdat het goedkoper, sneller, efficiënter en veelzijdiger is.Inmiddels wordt dit mechanisme in ontelbare labs over heel de wereld gebruikt. In de eerste plaats voor onderzoeksdoeleinden, maar naast basisonderzoek is de technologie ook een zeer verfijnd gereedschap voor gentherapie en gewasveredeling. Via deze navorming kan je alvast jouw onderzoekscompetenties in het toepassen van deze moleculaire technieken verder aanscherpen.
Lesgever
Jolien De MunckMaster in de bio-ingenieursswetenschappen - Cel- en genbiotechnologiePhD in de farmaceutische wetenschappen: Oncolytische virussen als kankertherapieLector
Jolien De Munck
Lesprogramma
Deze opleiding start inhet 1e semester van academiejaar 2024-2025
het 1e semester van academiejaar 2024-2025
Maakt onderdeel uit van het postgraduaat Applied bio-informatics in research.
Maakt onderdeel uit van het postgraduaat Applied bio-informatics in research.
De navorming wordt gedoceerd in het Engels indien anderstaligen deelnemen.Het cursusmateriaal zal enkel in het Engels beschikbaar zijn.
Programma
Je kan,in silico,primers en PCR reacties ontwerpenJe kan,in silico,plasmiden en kloneringsstrategieën ontwerpenJe kan,in silico,een CRISPR Cas genoommodificatie protocol ontwerpenJe bent op de hoogte van belangrijke evoluties in nieuwe biotechnologische technieken
Attest
Bij slagen; verwerven van 5 ECTSAttest van deelname (ingeval niet deelgenomen aan evaluatievormen)
Campus Jette
Contact:
Adres:Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
Totale kostprijs voor het volledige pakket: 500 euro
Klaar om je in te schrijven voor 'Molecular design and gene editing in silico'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.  Je kan je inschrijving volledig online afronden.
Vanaf juni 2024
