Onze opleiding in het kort
Een unieke opleiding
5 basisprincipes
unieke samenwerking
dikke boost
Gemeenschapsonderwijs, het stedelijk en gemeentelijk onderwijs, Katholiek onderwijs, Franstalig onderwijs en het immersie- en CLIL-onderwijs
buitenland


Expert in leerinhoud en lesgeven
Je verbreedt je kennis over de leerinhouden voor de lagere school en hoe je ze moet overbrengen naar kinderen, de didactiek. In het eerste jaar frissen we jouw kennis voor alle vakken weer op. Vervolgens zetten wij volop in op didactiek. Van alle Vlaamse hogescholen besteedt onze opleiding het meeste studiepunten aan de didactische vaardigeden van de onderwijzer.We komen er zelfs voor in de pers!Bij ons word jij een expert voor de klas!
Bij ons word jij een expert voor de klas!
Samen onderweg
Samen met de docenten van de opleidingen ga je op weg. Wij verwachten niet dat jij vanaf jouw eerste dag alle knepen van het vak onder de knie hebt. Vanaf dag één bieden wij ondersteuning op maat van jouw behoeften: coachingmomenten, project- en stagebegeleiding, lesvoorbereidingen. Maar wij staan ook klaar voor een open, laagdrempelig gesprek wanneer jij dat nodig hebt.Bij ons tel jij mee!
Bij ons tel jij mee!
Brussel, onze habitat
Wij zijn een Nederlandstalige lerarenopleiding in Brussel en wij zijn daar trots op. Wij huizen in een nieuwe campus in de Dansaertwijk, het hippe hart van onze hoofdstad. Samen gaan wij op ontdekking naar musea, de theaters en de politieke instellingen. Alles ligt binnen handbereik! Maar wij trekken ook naar de zee of naar het Vlaamse platteland, we reizen zelfs naar Berlijn.Bij ons word jij een leraar van de wereld!
Bij ons word jij een leraar van de wereld!
Creatieve zelfontwikkeling
In onze opleiding vinden wij het belangrijk dat je als mens en als leraar jouw creatieve, muzische en expressieve kant ontplooit. Wij zetten dan ook in op lessen en projecten waarin muziek, beeld en drama uitgebreid aan bod komen. Wij hebben zelfs een tweetalig koor en je sluit je opleiding af met een echte theater- voorstelling voor kinderen.Bij ons word jij een creatieve duizendpoot!
Bij ons word jij een creatieve duizendpoot!
Meertaligheid als troef!
Voor ons is meertaligheid een troef! Als leraar lager onderwijs hoor je ook lessen Frans te geven. Staat jouw Frans nog niet op punt? Geen paniek, dankzij onzeunieke samenwerking met de Franstalige Haute Ecole Francisco Ferrerkrijg jij volop kansen om de taal te oefenen en leer je omgaan met meertaligheid in de klas. Wij plannen gezamenlijke uitstappen, lesmomenten en toffe activiteiten. Zo kan jij je Frans op een natuurlijke, spontane manier bijspijkeren en leer je ook studenten uit de andere taalgemeenschap kennen.Bij ons sta jij stevig in je (Franse) schoenen voor de klas!
unieke samenwerking met de Franstalige Haute Ecole Francisco Ferrer
Bij ons sta jij stevig in je (Franse) schoenen voor de klas!

1e jaar:
2e jaar:
3e jaar:

ECTS-fiches en lessenrooster
Hoe ziet je week eruit?
Stages zijn in de opleiding Lager Onderwijs een heel belangrijk onderdeel van je opleiding. Want zo doe je echt praktijkervaring op en word je een competente leraar. We oefenen praktijksituaties in op de hogeschool, het sportterrein en de stageplaatsen. Bij ons groei je als toekomstig leraar door:
Daarnaast bieden we je ook de kans om stage te lopen in een zorgteam. Je kan je blik nog meer verruimen met een stage in het buitenland. Internationalisering is een belangrijke pijler van onze opleiding. Ga op verkenning in Europa of ver daarbuiten.

Je eerste jaar
In het eerste jaar vind je tijdens een inleefstage wat het echt betekent om les te geven in de lagere school. Het hele jaar door loop je stage in dezelfde klas met een persoonlijke mentor. We begeleiden je voortdurend en sturen bij waar nodig. Zo verwerf je de juiste competenties.
Je tweede jaar
In het tweede jaar doorloop je drie stageperiodes van anderhalve week in een eerste leerjaar, de tweede graad en de derde graad. Je kiest zelf een stageplaats uit een lijst met stagescholen.
Je derde jaar
In je derde en laatste jaar verken je de school met een ruimere blik. Je gaat langer en vaker op stage. Je geeft niet alleen les, je onderzoekt de buurt van de school, doet aan co-teaching, loopt mee met het zorgteam,... Ook de externe partners van de school leer je van naderbij kennen. We focussen ook op 'zorg op maat van iedereen'. Zo kan je ook stage volgen in het buitengewoon onderwijs, het alternatief onderwijs of de socioculturele sector.
Naar het buitenland
Daarnaast bieden we je ook de kans om op buitenlandse stage te gaan of stage te lopen in een zorgteam. En je kan zelfs kiezen voor een stage buiten het onderwijs. Internationale ervaring opdoen is een belangrijke pijler in onze opleiding. Zo ontdek je buiten onze landsgrenzen vernieuwende inzichten en ideeën die je kan toepassen in je eigen werkmethodes.

Aan het werk
Met je diploma Educatieve Bachelor Lager Onderwijs kan je aan de slag in alle leerjaren van het lager onderwijs in alle onderwijsnetten: hetGemeenschapsonderwijs, Katholiek onderwijs, Franstalig onderwijs en het immersie- en CLIL-onderwijs, zowel in het gewoon als in het buitengewoon onderwijs. Ook zorgleraar is een mogelijkheid. Werk is er genoeg in het onderwijslandschap. Daardoor vinden onze studenten meteen werk. Je kan ook aan de slag in hetbuitenland!
Gemeenschapsonderwijs, Katholiek onderwijs, Franstalig onderwijs en het immersie- en CLIL-onderwijs
buitenland!
Verder studeren
Aan EhB
Wil je je kennis graag verder verdiepen en verbreden? Met een aangepast enverkort trajectbehoren deEducatieve Bachelor Kleuteronderwijs,Secundair Onderwijsen deBachelor Pedagogie van het jonge kindook tot jouw mogelijkheden?
verkort traject
Ga voor een master
Met een schakeljaar kan je eenmasterstudie(bv. Onderwijskunde) aan de universiteit aanvatten.
masterstudie
Campus Kanal

Campus Bloemenhof

Dankzij het voordeligeMIVB-abonnementrijd je een heel jaar voor slechts12 eurodoor de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets vanVilloin het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro.
MIVB-abonnement
12 euro
Villo
Verkort traject
Bekijk hier de opleidingspagina van de verkorte educatieve bachelor Lager Onderwijs.
Voorwaarde om deel te nemen: je bent in het bezit van een bachelor of masterdiploma.
Sterk aan deze opleiding:
Wat je voor je opleiding doet, kan je meteen gebruiken in de klas! Deze opleiding is een voorbeeld van ‘Samen opleiden’. Het programma, de inhouden en de opdrachten zijn samen met basisscholen opgesteld. We ontwerpen samen, leiden samen op en innoveren de opleiding samen.
We zijn een opleidingop maat: we houden rekening metjouw vooropleidingen houden met elke startende student een intakegesprek. We gaan na op welkevrijstellingenje recht hebt.
op maat
jouw vooropleiding
vrijstellingen
Combineerbaar met werk en gezin.​
Combineerbaar met werk en gezin.

LIO-baan:je werkt al of wil werken in een lagere school, dan kan je deze opleiding combineren met een LIO-baan. Je bent dan “Leraar In Opleiding”.  Wat je voor de opleiding doet, kan je meteen gebruiken tijdens je lesopdracht op de school. Ook omgekeerd, werk voor je school kan dienen als materiaal voor de opleiding. Zo creëren we een win-win.
LIO-baan:
Lerarenbonus:de overheid heeft voorzien dat een aantal lestijden mogen ingezet worden voor je opleiding. Dit is heel handig om tijd vrij te maken om je studies te vervolmaken.
Lerarenbonus:
Inschrijvingsgeld:onder bepaalde voorwaarden kan je een terugbetaling van jouw inschrijvingsgeld aanvragen,geef ons een seintjeen we helpen je graag verder
Inschrijvingsgeld:
Interesse in onze verkorte opleiding? Bekijk dan hierde opleidingspagina van de verkorte educatieve bachelor Lager Onderwijsof Vuldit formulierin en we nemen zo snel mogelijk contact met je op!
Onze leervisie binnen het verkort traject
Onze leervisie vormt zich rond de volgende vijf leerresultaten:
Engagement met open geest
Creatief en inclusief lesgeven
Kindgericht en onbevooroordeeld begeleiden
Deskundig innoveren
Actief verbinding zoeken

Interesse in onze verkorte opleiding? Vul dandit formulierin en we nemen zo snel mogelijk contact met je op!
In onze opleidingen bieden we je de kans om op buitenlandse stage te gaan of stage te lopen in een zorgteam. Je kan zelfs kiezen voor een stage buiten het onderwijs. Internationale ervaring opdoen is een belangrijke pijler in onze opleiding. Zo ontdek je buiten onze landsgrenzen vernieuwende inzichten en ideeën die je kan toepassen in je eigen werkmethodes.
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor Lager Onderwijs? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Starttoets lerarenopleiding
Als je nog geen bachelor- of masterdiploma hebt, moet je een starttoets Nederlands afleggen voor je aan een lerarenopleiding kan beginnen. Voor de bacheloropleiding Lager Onderwijs moet je daarnaast ook nog een starttoets Frans en wiskunde afleggen.Lees hieralles over de verplichte starttoetsen.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Subsidies en beurzen
