De micro-credential Boekhouden voor werknemers richt zich tot mensen die al actief zijn binnen een boekhoudkundige afdeling van een bedrijf, maar die onvoldoende achtergrond hebben van deze materie.
Deze opleiding start inseptember 2024.
september 2024
Doelstellingen
Dedoelstellingenen deeindcompetentieszijn gelijk aan de voorziene doelstellingen en eindcompetenties van deze olod’s in het reguliere traject:
doelstellingen
eindcompetenties
Certifiëring
Je zal eengetuigschriftmicro-credential ontvangen wanneer alle credits zijn verworven.
getuigschrift
De micro-credentials maken deel uit van het e-learningtraject en verlopen dusvolledig online. Je studentensecretariaat bevindt zich opcampus Leuven.
volledig online
campus Leuven
Interleuvenlaan 53001 Heverlee, LeuvenOpenbaar vervoer:neem aan het station van Leuven de bus en stap af aan de halte Haasrode UCLL
Openbaar vervoer:
630 en 4 richting Haasrode
Blue-bike:huur je fiets aan het station van Leuven en fiets in 20 minuten naar de campus.
Blue-bike:
Auto:zet je auto op de ruime parking achter het gebouw van Interleuvenlaan 5.
Auto:
Volgensregulier studiegeld, namelijk €536.
Checkdeze paginavoor onze infodagen.
Klaar om je in te schrijven voor 'Micro-credential Boekhouden voor werknemers ('24 - '25)'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
