Sinds begin 2024 is de Microsoft 365 Copilot beschikbaar, de AI assistant in de Microsoft applicaties zoals Word, Excel, Outlook, Powerpoint en Teams. Het efficiënt gebruiken van deze tools leidt tot tijdsbesparing en kwaliteitsverhoging. Ben je nog steeds bezig met repetitief werk dan is deze opleiding zeker voor jou.
Deze opleiding gaat door op 31 oktober 2024.
Deze opleiding gaat door op 31 oktober 2024.
Tijdens deze sessie van 1 dag gaan we praktisch aan de slag met de verschillende M365 applicaties en hun Copilot:
Na deze workshop heb je inzicht in de verschillende manieren om Coipilot efficiënt te gebruiken in de M365 applicaties.
Doelpubliek
Praktische informatie:

Campus Kaai
Campus Kaaiis de thuis van onze studenten Design & Technologie, Musical en RITCS. Het is een bruisende IT- & kunstcampus. We zijn volop bezig aan de uitbreiding van campus Kaai. Met een nieuwbouw en renovatie bouwen we o.m. een theaterzaal en hightechfilmstudio.
Campus Kaai
Deze vorming kost € 199.
Klaar om je in te schrijven? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
