Aan preventie en beheersing van zorginfecties dient elke zorgverlener aandacht te schenken. Een zorginfectie brengt een hoge mortaliteit, maar ook een verhoogde morbiditeit met zich mee. Een dergelijke infectie veroorzaakt vele ongemakken zowel op lichamelijk, psychisch maar ook op sociaal vlak. De zorgvrager dient langer in het ziekenhuis opgenomen te worden, er ontstaat een verhoogd medicatieverbruik en extra wondverzorgingsmateriaal wordt verbruikt. Dit alles resulteert in extra kosten voor de gezondheidszorg.
Om de ziekenhuisinfecties te beperken én onder controle te houden, wordt het Comité voor Ziekenhuishygiëne belast met het bevorderen van de ziekenhuishygiëne. Hiernaast worden de ziekenhuizen aangemoedigd een netwerk van referentieverpleegkundigen ziekenhuishygiëne op te bouwen als brug tussen het team voor ziekenhuishygiëne (onderdeel van het Comité voor Ziekenhuishygiëne) en de zorgverstrekkers op de werkvloer.
Lesprogramma
De opleiding start opin het najaar van 2024.Deze opleiding is opgebouwd a.d.h.v. de consensusnota rond referentieverpleegkundigen (2012) en omvat volgende topics:
in het najaar van 2024.
Attest
Na afloop van de vijf studiedagen wordt een aanwezigheidsattest overhandigd aan de cursist.
Digitaal
Contact:
Adres:Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
Het inschrijvingsgeld bedraagt 350 euro.Het cursusmateriaal wordt online aangeboden of in afdruk beschikbaar gesteld.
Deze online  opleiding geeft recht op betaald educatief verlof en Vlaams opleidingsverlof.
Klaar om je in te schrijven? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
