Deze opleiding stoomt je in drie jaar klaar voor een carrière in de toerisme- en vrijetijdssector. We geloven daarbij in de positieve en duurzame toekomst voor deze sector. Samen met jou bekijken we het op lokaal niveau in onze eigen stad en regio, én internationaal in alle uithoeken van de wereld.
Voorkennis heb je niet nodig, maar het is wel een pluspunt als je houdt vancommuniceren, als jecreatiefbent, ietsactiefswil doen, graag in eeninternationaleenmulticultureleomgeving werkt en niet bang bent van managen.
communiceren
creatief
actiefs
internationale
multiculturele
Onze opleiding in het kort
Onze troeven
Positief en duurzaam toerisme
Of je nu kiest voorbackpacken,slow travelofcitytrippen, toerisme en vrije tijd dragen op een bijzondere manier bij aande samenleving. Wij geloven in de kracht van ontmoetingen, van het connecteren met de natuur. Detoekomstvan toerisme en recreatie is hoopgevend:innovatief en duurzaam. Daar zijn wij van overtuigd.
backpacken
slow travel
citytrippen
de samenleving
toekomst
innovatief en duurzaam
Onze opleiding bekijkt het graag met eenopen en frisse blik. Brussel is een dankbaar laboratorium waar we graag induiken. We denken mee na over de toekomst van toerisme, ook in eigen stad. Wil jij ook meewerken aan eenduurzaam toerisme? Dan ben jij zonder twijfel geknipt voor deze opleiding toteigentijds en kritisch vakantiemaker!
open en frisse blik
duurzaam toerisme
eigentijds en kritisch vakantiemaker


De tijd die ik tot nu toe heb gehad in Brussel, heb ik ervaren als een geweldige periode. Ik heb mijn vertrouwde thuisfront verlaten om zelfstandiger door het leven te kunnen gaan, ik heb mensen leren kennen uit alle hoeken van België en een heel nieuwe cultuur ontdekt. Het is de beste beslissing die ik ooit heb genomen. De Erasmushogeschool geeft me een kans om te groeien als persoon, een kans waarin ik mezelf kan zijn zonder raar aangekeken te worden, een kans om mij te zijn.
Projecten in de kijker
Urban Trends & Issues
Eerstejaars duiken onbevooroordeeld de stad in. Hete hangijzers worden besproken. De ene keer in het Nederlands, de andere keer in het Frans of het Engels. Internationale Erasmusstudenten nemen deel aan de cursus en debatteren mee overtourism & leisurein Brussel.
Afstudeerproject
Binnen de opleiding denken we mee na over de kansen voor toerisme in het kader vanBrussel als culturele hoofdstad in 2030. De studenten bedenken op basis van onderzoek en brainstorms toekomstbeelden voor toerisme en vrije tijd in Brussel. Ze trekken de straten van onze hoofdstad in om ideeën en verhalen te verzamelen via audio.
Professionele identiteit
De sector van toerisme en vrije tijd is breed, heel breed. Wij coachen studenten in hun zoektocht naar het domein waarin ze willen excelleren. De ene student gaat voor de Meetings Industry, de andere voor travel of leisure. Op het einde van het academiejaar is er een toonmoment om de ideeën te delen.
Focus op de stad
In het eerste jaar leer je de stad door en door kennen. Alle aspecten van toerisme en vrije tijd komen aan bod: mobiliteit, logies, kunst en musea, bestemmingen, maar ook fiets- en wandelroutes, belevingscentra en stedelijk groen om in te ontspannen.
Meertaligheid
Sommige vakken bieden we aan in drie talen omdat we meertaligheid een grote plus vinden. Geen enkel thema wordt uit de weg gegaan en we dagen je uit om je eigen mening te formuleren in het Frans, het Engels en het Nederlands. Uiteraard bouwen we alles langzaam op zodat iedereen mee kan. Er is ruimte voor persoonlijke ontwikkeling. We coachen je daar graag in.
Je eigen specialisatie
In het tweede en derde jaar kies je vrij jouw specialisatie en bouw je verder aan je expertise. We bieden vakken aan die je toelaten om een heel persoonlijk traject te volgen intravel, meeting of leisure.
travel, meeting of leisure
Teamwork
In het ‘Product Design' project leer je projectmatig en in team te werken aan een grote opdracht die we samen met een bestaande organisatie begeleiden. Je zal nieuwe reisconcepten bedenken, een congres organiseren of een grote tentoonstelling mee vormgeven.


Keuze uit:
Keuze uit:
Keuze uit:
Keuze uit:
Keuze uit:
Keuze uit:
Keuze uit:
Keuze uit:
Keuze uit:
ECTS-fiches en lessenrooster
Ik koos voor deze opleiding omdat ze zeer interessant en uiteenlopend is. Na deze studie kan je nog veel verschillende richtingen uit. Ik vind dat er in onze school een zeer aangename sfeer hangt. De drempel tussen de docenten en studenten is zeer laag, wat ervoor zorgt dat je altijd bij hen terecht kan. Brussel is ook gewoon een hele bruisende stad, dit maakt het tof om hier student te zijn.
We zetten de stages in om je eigen talenten en vaardigheden verder te ontwikkelen. Tijdens je opleiding loop je maar liefst twee of misschien wel drie keer stage omdat ze een eerste belangrijke werkervaring vormen binnen je professionele carrière. In het tweede jaar is er een stageperiode van9 wekenvoorzien. Je kiest daarbij zelf de sector waarin je ervaring wil opdoen; travel, meeting of leisure. Er zijn stageplekken over heel België en zelfs in de rest van Europa. In het derde jaar geniet je van16 wekenstage, het volledige tweede semester. Dit geeft je de kans om zelfs tot ver buiten Europa te gaan. Achter de hoek of ver weg, jij bepaalt zelf hoe je stage eruit ziet.
9 weken
16 weken


Master volgen?
Heb je interesse om nog een master te halen, dan kan je ook opteren voor een kortere stage in combinatie met bijkomende vakken die je voorbereiden op de master. Wil je de ervaring spreiden omdat je nog niet goed weet wat je na je studies gaat doen, dan kan je ook 2 korte stages lopen in 2 verschillende bedrijven. We beschikken over een uitgebreide lijst met mogelijke stageplekken waaruit je kan kiezen, maar ook eigen voorstellen kunnen besproken worden. Je krijgt dus een grote vrijheid om je programma zelf vorm te geven.
Aan het werk
Je kan nationaal én internationaal aan de slag én je weet hoe je toerisme en recreatie toegankelijker voor iedereen maakt zonder duurzaamheid uit het oog te verliezen! Eenmaal afgestudeerd coördineer je vlot projecten en schud je makkelijk nieuwe ideeën en concepten uit je mouw. Je kan een team richting geven en plannen tot uitvoering brengen. De stad is een vertrouwde plek om in te werken. Wat dacht je ervan om reizen op maat te maken, meetings en incentives vorm te geven, een gidsenbedrijfje op te starten, culturele evenementen te organiseren, zakenreizigers te begeleiden of in een stad of gemeente vrijetijdsactiviteiten te coördineren? Met dit diploma is alles mogelijk: van traveldesigner of luchtvaartdeskundige tot urban storyteller of event planner.
Kortom, je vindt je weg in om het even welk toerisme-, meeting- of leisurebedrijf zoals reisbureaus, toeristische diensten, recreatiebedrijven, touroperators, luchtvaartmaatschappijen, bungalowparken, MICE-bedrijven,...
Verder studeren
Aan EhB
Ga voor een master
Via een schakelprogramma kan je doorstromen naar een universiteit. Check het programma van VUB, ga naar het buitenland,...

Campus Bloemenhof

Campus Kanal

Dankzij het voordeligeMIVB-abonnementrijd je een heel jaar voor slechts12 eurodoor de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets vanVilloin het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro.
MIVB-abonnement
12 euro
Villo
Micro-credential
Tourism & Leisure Basics I (32 stp): september - januari
Tourism & Leisure Basics II (28 stp): februari - juni
Praktisch
Verkort traject
Heb je al een diploma in het domein van de handelswetenschappen of bedrijfsmanagement op zak, dan kan je via een verkort traject met vrijstellingen een bijkomend diploma Toerisme- & Recreatiemanagement behalen op anderhalf of twee jaar. Neem contact op metmartine.saenen@ehb.be.
Starten in februari
Heb je de start in september gemist? Je kan ook in februari starten. Neem contact op met de trajectbegeleidermartine.saenen@ehb.been bekijk hoe je samen een programma op maat kan samenstellen.
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor Toerisme- & Recreatiemanagement? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Subsidies en beurzen
