Het Postgraduaat peri-operatieve zorgen zorgt voor een kwalificatieverhoging als zorgprofessional die ervoor kiest om in een operatiekwartier aan de slag te gaan. We bieden een boeiende opleiding in een dynamische leeromgeving.
De lessen worden gegeven door een gedreven en enthousiast docententeam van experten, elk binnen een bepaald terrein van de verpleegkunde. We werken vanuit een pluralistische visie en met state of the art materiaal. Gezien onze lesgevers midden in het werkveld staan, zijn we steeds mee met de recentste ontwikkelingen op de werkvloer. Om de authenticiteit te bewaren, maken we gebruik van Clinical Skills en het Brussels Integrated Care Simulatiecentrum op de campus van Erasmushogeschool Jette.
Met deze opleiding zal je als verpleegkundige de totaalzorg realiseren in een pluridisciplinair kader. Zowel anesthesie, chirurgie als pre- en postoperatieve zorg vormen je beroepsdomein.
De totale studieomvang bedraagt 60 studiepunten. Het theoretisch onderwijs omvat 13 lesdagen in het eerste semester en 15 lesdagen in het tweede semester, wat overeenkomt met 196 contacturen (kan zowel on campus als online zijn), het klinisch deel (stage) 450 uren, waarvan 3 stages van 150 uren. De stage kan je lopen in de instelling waar je werkt. De lessen vinden plaats op vaste lesdagen (zaterdagen). Je leerproces wordt ondersteund door een elektronische leeromgeving. Zo wordt werken en studeren mogelijk.
Met ons postgraduaat peri-operatieve zorgen, zul je een cruciale rol spelen in het realiseren van totaalzorg binnen een pluridisciplinair kader. Anesthesie, chirurgie en pre- en postoperatieve zorg vormen jouw boeiende beroepsdomein.• Studieomvang: Een totaal van 60 studiepunten wacht op jou. Dit omvat zowel theoretisch onderwijs als praktische ervaring.• Theoretisch Onderwijs: Gedurende 13 lesdagen in het eerste semester en 15 lesdagen in het tweede semester word je ondergedompeld in de essentiële kennis. De lessen vinden zowel on campus als online plaats.• Klinische Ervaring: Jouw stage is een cruciaal onderdeel van je leerproces. Je zult 450 uren doorbrengen in de praktijk, verdeeld over 3 stages van elk 150 uren. Je kunt je stage volgen in de instelling waar je momenteel werkt.• De lessen vinden plaats op vaste lesdagen (zaterdagen), zodat je werk en studie perfect kunt combineren.• Elektronische Leeromgeving: Ons moderne platform ondersteunt jouw leerproces.
Module 1: Basis verpleegkundige zorgen in de peroperatieve setting. (5 sp)In deze module wordt het takenpakket van de omloopverpleegkundige besproken. De begeleiding en de opvang vande operatiepatiënt komen aan bod, net zoals de verpleegkundige taken bij anesthesie, zowel algemene als locoregionaleTevens omvat deze module organisatorische aspecten van het operatiekwartier, hygiëne, communicatie,....Module 2: Anesthesie (5 sp)Deze module benadert de fundamentele principes van de anesthesie en de pathofysiologische processen die kunnen optreden in deze fase. In deze module worden preoperatieve taken, peroperatieve taken bij algemene anesthesie als verpleegkundige taken bij locoregionale anesthesie besproken.Module 3: Chirurgie (5 sp)In deze module komen de verschillende chirurgische disciplines zoals neurochirurgie, cardiovasculaire chirurgie, thoracale heelkunde, abdominale heelkunde en orthopedie aan bod vanuit een pathofysiologische benadering.Module 4: Verpleegkundige aanpak van de chirurgie. (5sp)In deze module wordt er dieper ingegaan op de positionering van de patiënt, de voorbereiding van het operatieveld, instrumentatie, specifieke apparatuur, steriliteit.Module 5: Stralingsprotectie (5 sp)Met deze module kan je het getuigschrift van radioprotectie behalen.Module 6: Pre- en Postoperatieve zorg (5 sp)Binnen deze module wordt er vooral de nazorg behandeld van de patiënt in het operatiekwartier. Zowel de patiënt op de low-care ontwaakzaal als de patiënt op de high-care ontwaakzaal worden besproken met een uitdieping per chirurgisch specialisme (abdominaal, neurochirurgisch, vasculair,…).Module 7: Klinisch onderwijs: 450 uren(30 studiepunten)Stage te verdelen over drie stageplaatsen waarvan minstens 1 stageplaats in een instelling moet zijn waar cardiochirurgie aanwezig is. Elke stage omvat 150 uren.
Module 1: Basis verpleegkundige zorgen in de peroperatieve setting. (5 sp)
Module 2: Anesthesie (5 sp)
Module 3: Chirurgie (5 sp)
Module 4: Verpleegkundige aanpak van de chirurgie. (5sp)
Module 5: Stralingsprotectie (5 sp)
Module 6: Pre- en Postoperatieve zorg (5 sp)
Module 7: Klinisch onderwijs: 450 uren
Attest
Na het succesvol voltooien van de module ontvang je een creditbewijs.
Campus Jette
Contact:
Adres:Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
2200 € - inclusief cursusmateriaal. Het cursusmateriaal wordt online of in afdruk beschikbaar gesteld.
Per module kan er ingeschreven worden aan 400 euro per module.
Deze opleiding geeft recht op betaald educatief verlof en Vlaams opleidingsverlof.
Geïnteresseerden kunnen bij vragen rechtstreeks contact opnemen met de coördinatorIsolde Van Heymbeeckvoor een persoonlijk gesprek.
