De opleidingen BMLT van de HOGent en de EhB organiseren samen deze tweedaagse workshop, met lesgevers uit beide opleidingen, sinds september 2018.  De eerste workshop vond plaats aan HOGent, in het kader van een gezamenlijk project van het strategisch alliantiefonds. In 2020 en – na een coronapauze – in 2023 ging de workshop door aan EhB, telkens in januari.  In februari 2024 zal de workshop opnieuw doorgaan aan de HOGent, zodat het in 2025 opnieuw de beurt is aan de EhB. Het doel is een laagdrempelige, hands-on opleiding aan te bieden in biomedische statistiek en validatietechnieken, die zowel in een klinisch als in een farmaceutisch-biotechnologisch labo kunnen worden gebruikt.
Hoe ziet de opleiding eruit
Lesprogramma
De online opleiding duurt 2 dag, en vindt plaats in februari 2025,  de data zijn nog te bepalen
Programmavolgt later
volgt later
Na het beëindigen van deze opleiding ontvang je een attest van aanwezigheid.
Volgt later: voorbeeld vorig jaar16 en 17 februari 2023
Dag 1:8:30 Onthaal9:00-12:00 Basisbegrippen in de statistiek13:00-16:00 Inleiding tot hypothesetesten en methodevergelijking
Dag 1:
Dag 2:8:30u Onthaal9.00-12:00 Validatieparameters en outliertesten13.00 - 16:00 Opdeling in 2 groepen:- Kwalitatieve validatie (sensitiviteit, specificiteit, PPV, NPV)- Kwantitatieve validatie (ANOVA, lineaire regressie)
Dag 2:
Campus Jette
Laarbeeklaan 1211090 Jette

Het inschrijvingsgeld bedraagt 120 euro per lesdag en/of 200 euro voor de 2 lesdagen.
Een wetenschappelijke opleiding zoals: professionele bachelor ‘biomedische laboratoriumtechnologie’, master ‘biomedische wetenschappen’ met interesse voor klinische biologie, of werkzaam in een klinisch of farmaceutisch-biologisch laboratorium.De voornaamste doelgroep van de workshop zijn laboprofessionals. Naargelang de statistische voorkennis zullen deelnemers kunnen inschrijven voor beide dagen of enkel voor de tweede dag.
Klaar om je in te schrijven? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
