Wie preventief beweegt of ‘beweegt op doktersadvies’ heeft vaak nood aan begeleiding bij het opstellen van een aangepast dieet, in combinatie met persoonlijk bewegingsadvies. Dieetkundigen hebben een intensieve opleiding genoten over voedingsadvies, maar hebben vaak geen ervaring in het geven van bewegingsadvies.
De opleidingen Voedings- en Dieetkunde en Lerarenopleiding Lichamelijke Opvoeding & Bewegingsrecreatie van de Erasmushogeschool Brussel bundelen dan ook enthousiast de krachten, in samenwerking met de Fitness Organisatie (DFO). Met dit postgraduaat behaal je een kwaliteitsvol trainerscertificaat binnen de fitnesssector. Als je de opleiding met succes hebt afgerond, ben je één van de pioniers die zowel voedings- als bewegingsadvies op maat kan geven. Op deze basis kan je je eigen praktijk verder uitbouwen.
Doelstelling
Studenten opleiden tot bewegingsexperten/ -coaches.
Lesprogramma
Deze opleiding start op18 september 2023en bestaat uit2/3e afstandsonderwijs en 100u effectieve stage.
18 september 2023

De opleiding is opgebouwd uit 6 opleidingsonderdelen (OLODS).
11112
11
Stage
200 uren waarvan 100 effectief en 100 voorbereiding + nazorg
Attest
Achteraf krijg je een attest 'Postgraduaat Health Coach'
Campus Kanal

VUB
835,60 euro (41SP) + ongeveer 300 euro voor handboekenNa inschrijving ontvang je een factuur.  Meer info over betalingsvoorwaarden vind jehier.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor 'Postgraduaat Health Coach'?  Top!Vanaf 24 juni 2023kan jeop deze pagina van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onze volgende infodag.
Vanaf 24 juni 2023
Diploma voeding en dieetleer: bachelor
