De Vlaamse overheid wil met hetSTEM-actieplan 2030de interesse van kinderen en jongeren voor exacte wetenschap en techniek stimuleren zowel in schoolse als in naschoolse context.Erasmushogeschool Brusselheeft de ambitie leraren, opleiders en begeleiders teondersteunenen hetSTEM-onderwijs toegankelijkerte maken. Niet elke leraar is namelijk even vertrouwd met STEM skills, didactiek en leertrajecten. Vanuit onze jarenlange ervaring starten we daarom in 2023-2024 met een nieuwe Microdegree: “Project STEM”. Dit doen we in samenwerking met onze vaste partner,STEM-steunpunt-Brussel.
STEM-actieplan 2030
Erasmushogeschool Brussel
ondersteunen
STEM-onderwijs toegankelijker
Doelstellingen:
micro-credential 1
micro-credential 2
Vereiste voorkennis:
Praktische informatie:
Het micro-credential bestaat uit drie opleidingsonderdelen uit de Educatieve Bachelor Secundair Onderwijs:
STEM & Didactiek
STEM & Technische vaardigheden
50% portfolio20% schriftelijk examen30% vaardigheidsproef
STEM & Toegepaste technologie
Overslaan en naar de inhoud gaan
We geven je de echte ervaring van hoe een STEM-project verloopt en werken zowel in groep als individueel. Je wordt volledig ondergedompeld in het praktisch bad van analyseren, werkvormen, technieken zodat je genoeg bagage krijgt voor het op maat aanpassen en uitwerken van diverse STEM-projecten.
We reiken je de basiscompetenties aan om technische systemen te ontwerpen, te realiseren, in gebruik te nemen en te evalueren. De onderzoeksvaardigheden en de natuurwetenschappelijke, technologische en wiskundige concepten en methoden worden hierin aangewend. Deze module is een zuiver praktisch module waarmee je de handigheid verwerft nodig om toepassingen in de ontwerpcyclus van een STEM-project te kunnen realiseren. We make prototypes, not PowerPoints.
De basiscompetenties worden verder uitgediept, we doorlopen het traject samen met jou in de vorm van coach teaching. We werken zowel thuis als in het STEM-Lab. De planning wordt samen ingevuld. We leren je niet alleen omgaan met de nieuwste technologische ontwikkeling die je kan toepassen binnen STEM maar ook hoe je op lange termijn ontwikkelingsgericht kan blijven groeien in je eigen vermogen als STEM-leraar. Er zijn een aantal verplichte modules en een aantal keuzemodules. Uit deze laatste reeks kan de student zelf een aantal onderwerpen kiezen om zich verder te verdiepen in de verworven kennis of om nieuwe kennis op te bouwen die hem/haar ondersteunen in het uitwerken van (technische/STEM)-projecten.

We geven je de echte ervaring van hoe een STEM-project verloopt en werken zowel in groep als individueel. Je wordt volledig ondergedompeld in het praktisch bad van analyseren, werkvormen, technieken zodat je genoeg bagage krijgt voor het op maat aanpassen en uitwerken van diverse STEM-projecten.
We reiken je de basiscompetenties aan om technische systemen te ontwerpen, te realiseren, in gebruik te nemen en te evalueren. De onderzoeksvaardigheden en de natuurwetenschappelijke, technologische en wiskundige concepten en methoden worden hierin aangewend. Deze module is een zuiver praktisch module waarmee je de handigheid verwerft nodig om toepassingen in de ontwerpcyclus van een STEM-project te kunnen realiseren. We make prototypes, not PowerPoints.
De basiscompetenties worden verder uitgediept, we doorlopen het traject samen met jou in de vorm van coach teaching. We werken zowel thuis als in het STEM-Lab. De planning wordt samen ingevuld. We leren je niet alleen omgaan met de nieuwste technologische ontwikkeling die je kan toepassen binnen STEM maar ook hoe je op lange termijn ontwikkelingsgericht kan blijven groeien in je eigen vermogen als STEM-leraar. Er zijn een aantal verplichte modules en een aantal keuzemodules. Uit deze laatste reeks kan de student zelf een aantal onderwerpen kiezen om zich verder te verdiepen in de verworven kennis of om nieuwe kennis op te bouwen die hem/haar ondersteunen in het uitwerken van (technische/STEM)-projecten.
Campus Bloemenhof


Campus Kanal

De berekening van studiegelden gebeurt op basis van onderstaande tarieven:
Vast gedeelte
Variabel gedeelteper studiepunt
Variabel gedeelte
per studiepunt
Niet-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
Beurstariefstudent
Inschrijvingsgeld: € 282,10 + (€ 13,50 * 16 studiepunten) =  € 498, 10
Inschrijvingsgeld: € 282,10 + (€ 13,50 * 16 studiepunten) =  € 498, 10
Lees hier alle info over studiekosten.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Klaar om je in te schrijven? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
