In de Verkorte Educatieve Bachelor Secundair Onderwijs word je opgeleid tot een ruimdenkende, authentieke en vakbekwame leraar. Je volgt een flexibel en innoverend traject,in dag- en/of avondonderwijs of volledig op afstand. Jij staat hierbij centraal. In deze opleiding maken we onderscheid tussen twee trajecten: het regulier traject enhet LIO-traject(Leraar-In-Opleiding).
in dag- en/of avondonderwijs of volledig op afstand


Ik wil de stap zetten naar het onderwijs
Regulier traject
Ik sta al in het onderwijs
LIO-statuut
In het eerste semester leer je de absolute basis van het lesgeven. Je zet ook je eerste stappen in de onderwijswereld. Elk nieuw semester voegen we competenties toe. Doorheen alle semesters hechten we veel belang aan je persoonlijke ontwikkeling. Je krijgt de ruimte om een stukje van je opleiding zelf in te vullen. Ervaring opdoen in de praktijk staat centraal in onze opleiding. Daarom bestaat meer dan een derde van de opleiding uit stage. Alleen zo krijg je voldoende ervaring en zelfvertrouwen om voor de klas te staan. Zo word je stap voor stap een uitstekende leraar.

Vakdidactische clusters
Maatschappij en welzijn - zorg voor mens:
Maatschappij en welzijn - zorg voor lichaam:
Maatschappij en welzijn:
Taal en cultuur:
Taal en Cultuur - NT2:
Land- en tuinbouw:
STEM - praktische richtingen:
STEM - theoretische richtingen & algemene vakken:
Economie en organisatie:
Andere:
Aan het werk
Met dit diploma kan je terecht in alle onderwijsnetten van het secundair onderwijs of van het volwassenenonderwijs. Maar ook bij CVO's, Syntra, Cevora, in Basiseducatie en in het tweedekansonderwijs. Ook in de bedrijfswereld is er vraag naar bekwame mensen met pedagogische vaardigheden voor het geven van bv. opleidingen en bijscholingen. Je hebt dus heel wat mogelijkheden en de kansen liggen voor het grijpen. In Brussel en de rand vind je snel werk, maar ook in de rest van Vlaanderen is er nood aan gemotiveerde leerkrachten.
Verder studeren
Voel je het kriebelen om nog een extra onderwijsvak bij te studeren? Of wil je je vakinhoudelijke expertise (bevoegdheden) graag uitbreiden? Neem dan contact op met destudie- en trajectbegeleider. Na het behalen van je diploma kan je nog een extra opleiding volgen. Bovendien kan je via een schakeljaar starten met een master, bv. onderwijskunde.
Afhankelijk van je traject volg je les in Brussel, Anderlecht of volledig online.
campus Kanal
campus COOVI
regulier traject of LIO-traject in avondonderwijs
Adres:
e-campus Leuven
het traject volledig op afstand
LIO-traject in afstandsonderwijs
volledig op afstand
online onderwijs
in je eigen school


Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
De berekening van studiegelden gebeurt op basis van onderstaande tarieven en zijn van toepassing voor elke hogeschool.
Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Overige kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

EhB streeft kwaliteitsvol professioneel onderwijs na!
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Subsidies en beurzen
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
