Je bent zowel polyvalent inzetbaar, maar tegelijk ook gespecialiseerd in één van de vier disciplines, waar je een crew kan aansturen en materiaal beheert.
Voor deze unieke opleiding in Vlaanderen bundelen het RITCS, (het Royal Institute for Theatre, Cinema & Sound van de Erasmushogeschool) in Brussel en het KCA (het Koninklijk Conservatorium Antwerpen van AP Hogeschool) in Antwerpen hun kennis, expertise, netwerk en infrastructuur om studenten een veelzijdig en praktijkgericht traject aan te bieden vanaf het academiejaar 2023-2024.
Het ruime netwerk van beide kunstscholen in de brede (podium)kunsten-, event- en audiovisuele sector zorgt ervoor dat onze studenten worden begeleid door een team van docenten en coaches met een passie voor het vak en een sterke verbinding met de praktijk.
De opleiding telt 4 afstudeerrichtingen:
Meer info over de opleiding >>
