Zelfstandigen zijn verplicht om hun activiteiten op een boekhoudkundige manier bij te houden, maar missen soms de nodige skills om hiermee aan de slag te gaan. Vaak doet men een beroep op een extern boekhoudkantoor, maar loopt de communicatie niet altijd even vlot.
De Micro-credential Boekhouden voor zelfstandigen beoogt mensen die een eigen zaak hebben (KMO) of wensen op te starten, maar die onvoldoende achtergrond hebben van boekhoudkundige materie. Na het volgen van de Micro-credential ben je in staat om je boekhouding beter te begrijpen en om je belastingaangifte (Personenbelasting) te optimaliseren.
Het aantal ondernemingen dat binnen de 5 jaar na oprichting failliet verklaard wordt, is aanzienlijk. Door het volgen van deze Micro-credential krijgen zelfstandigen een beter zicht op hun cijfers en kan indien nodig tijdig bijgestuurd worden.
Lesprogramma
De opleiding gaat digitaal door en start in september 2024.
De vakken komen uit het graduaat Accounting Administration, het betreft:
De micro-credentials maken deel uit van het e-learningtraject en verlopen dusvolledig online. Je studentensecretariaat bevindt zich opcampus Leuven.
volledig online
campus Leuven
Interleuvenlaan 53001 Heverlee, LeuvenOpenbaar vervoer:neem aan het station van Leuven de bus en stap af aan de halte Haasrode UCLL
Openbaar vervoer:
630 en 4 richting Haasrode
Blue-bike:huur je fiets aan het station van Leuven en fiets in 20 minuten naar de campus.
Blue-bike:
Auto:zet je auto op de ruime parking achter het gebouw van Interleuvenlaan 5.
Auto:
Klaar om je in te schrijven voor deze micro-credential? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
