Opleiding in 100% e-learning
Je hebt een gezin, een job of beide? Is het voor jou niet mogelijk om op vaste tijdstippen les te volgen? Dan is de opleiding Accounting Administration e-learning iets voor jou. We biedende volledige opleidinggraduaat in de Accounting Administration ook inafstandslerenaan. Dit betekent dat we geen verplichte klassikale lessen organiseren.Je studeert van thuis uit of van waar je wil.
de volledige opleiding
afstandsleren
Je studeert van thuis uit of van waar je wil
Afstandsleren betekent niet dat je aan jouw lot wordt overgelaten, integendeel! Alles gebeurtonder begeleiding van ervaren coaches, die jouvia het elektronisch leerplatformopvolgen en feedback geven. Het lesmateriaal is beschikbaar op dat leerplatform.
onder begeleiding van ervaren coaches
via het elektronisch leerplatform
Om zoveel mogelijk leerstijlen aan te spreken worden de thema’s op diverse manieren uitgewerkt, o.a.:
Een opleiding volgen zonder verplaatsingen of verplichte aanwezigheden maar wel met een online leerplatform en doordachte tijdsplanning?Het kan bij EhB! Een steeds grotere groep studenten, verspreid over het hele land, kiest met succes voor deze weg.
Je hebt een gezin, een job of beide? Is het voor jou niet mogelijk om op vaste tijdstippen les te volgen? Dan is de opleiding Accounting Administration e-learning iets voor jou. We biedende volledige opleidinggraduaat in de Accounting Administration ook inafstandslerenaan. Dit betekent dat we geen verplichte klassikale lessen organiseren.Je studeert van thuis uit of van waar je wil.
de volledige opleiding
afstandsleren
Je studeert van thuis uit of van waar je wil
Afstandsleren betekent niet dat je aan jouw lot wordt overgelaten, integendeel! Alles gebeurtonder begeleiding van ervaren coaches, die jouvia het elektronisch leerplatformopvolgen en feedback geven. Het lesmateriaal is beschikbaar op dat leerplatform.
onder begeleiding van ervaren coaches
via het elektronisch leerplatform
Om zoveel mogelijk leerstijlen aan te spreken worden de thema’s op diverse manieren uitgewerkt, o.a.:
Een opleiding volgen zonder verplaatsingen of verplichte aanwezigheden maar wel met een online leerplatform en doordachte tijdsplanning?Het kan bij EhB! Een steeds grotere groep studenten, verspreid over het hele land, kiest met succes voor deze weg.
Je bouwt een stevige basis op in het boekhouden. Stapsgewijs breid je die uit, tot ook de dubbele boekhouding geen geheimen voor je kent. Daarnaast ontdek je de wetgeving en ﬁscaliteit die je als accounting administrator moet kennen.
Je verbetert ook je bedrijfseconomische inzichten zodat je probleemloos:
Je scherpt je communicatieve vaardigheden aan zodat elk contact – met collega’s én klanten – vlot verloopt. En je zorgt ervoor dat je helemaal mee bent met de nodige ICT-technieken. Naast toepassingen in courante kantoorsoftware maak je ook kennis met professionele boekhoudpakketten.
Voorbeeldrooster
Jouw vakken in jaar 1, 2 & 3
Ben je benieuwd waar de vakken precies over gaan? Vind alle informatie terug in deECTS-fiches.
Waag je nu al op de arbeidsmarkt
Tijdens je opleiding proef je op verschillende manieren van het arbeidsleven. Zodat je vanaf dag één op de werkvloer aan de slag kan gaan.
realistische werksituaties
stages
geïntegreerd realistisch project
Ik liepstagebij Feremans & Partners in Leuven. Ik mocht daar onmiddellijk facturen boeken. Tijdens mijn stageperiode was het ook de periode van btw-aangifte en aangifte in de personenbelasting, dus ik heb me daar nooit verveeld. Ik kreeg vanaf het begin al veel verantwoordelijkheid en ik vond het eigenlijk geweldig.
stage
Al voor ik afstudeerde kreeg ik de job aangeboden als hulpboekhouder. Gedurende 3 maanden combineerde ik mijn studies met de job, zwaar maar zeker de moeite waard! Toen ik afstudeerde werd ik benoemd tot dossierbeheerder en kreeg ik zelfs direct opslag.
Vlot aan de slag
Boekhouder is een knelpuntberoep. Dit zal de komende jaren ook zo blijven. Je weet dus nu al dat je met je graduaatsdiploma Accounting Administration vrijwel meteen een job vindt. Zowel in de privésector als in de openbare sector heb je keuze te over:
Boekhouder is een knelpuntberoep
Dankzij je diploma mag je ook deelnemen aan het toelatingsexamen om toegang te krijgen tot de stage die hoort bij het praktische bekwaamheidsexamen van het Institute for Tax Advisors and Accountants (ITAA). Slaag je voor de stage en leg je nadien met succes de schriftelijke en mondelinge eindproeven voor een jury af, dan mag je na de eedaflegging en de inschrijving in het openbaar register je eigen kantoor opstarten.
Verder studeren?
Wil je na je opleiding je kennis nog uitbreiden bij Erasmushogeschool Brussel? Schrijf je dan in voor een professionele bachelor zoalsHotelmanagement,Toerisme- en Recreatiemanagement,Organisatie & Management,CommunicatieofIdea & Innovation Management. Vraag zeker vrijstellingen aan voor bepaalde vakken.
Krijg je niet genoeg van boekhouding en ﬁscaliteit? Kies dan voor het 1-jarigpostgraduaat in de Fiscaliteitvia het e-learningtraject. Of volg een van onze bijscholingen die we regelmatig organiseren.
Eind 2018 besliste ik om mijn carrière een nieuwe wending te geven en opnieuw te gaan studeren. Op dat moment was ik restauranteigenaar. Ik koos voor de opleiding Graduaat Accounting Administration omdat ik het financiële aspect van mijn zaak altijd al interessant vond.
In het begin was het moeilijk om de lessen te volgen omdat ik anderstalig ben en mij ook nog eens extra op het Nederlands moest concentreren, maar na een paar maanden kwam hier al verbetering in .
Vanaf de COVID-19 lockdown volgde ik de opleiding in het e-learningtraject. Daar was ik heel tevreden mee.
De opleiding bevat ook een verkenning van het werkveld en 3 stages. Al na mijn eerste verkennende stage kreeg ik de kans om in het boekhoudkantoor waar ik de stage deed, aan de slag te gaan als administratief bediende.
Deze opleiding wordt toegewezen aanonze campus Leuven. Maar feitelijk je volg je deze opleidingvolledig digitaal via afstandsonderwijs.Dit betekent dat we geen verplichte klassikale lessen organiseren. Je studeert van thuis uit of van waar je wil. Examens die wél op campus worden afgenomen zullen in Leuven plaatsvinden, dat verneem je tijdig van je docenten.
volledig digitaal via afstandsonderwijs.
Lesmateriaal wordt aangeboden op ons online leerplatform, Canvas. Er worden vrijblijvende digitale contactmomenten voorzien met de docenten.
De e-learningopleiding is ideaal om werken en studeren te combineren. Je volgt deze opleidingvolledig digitaal via afstandsonderwijs. Je studeert van thuis uit of van waar je wil.
volledig digitaal via afstandsonderwij
Je kan ook kiezen wanneer je met de opleiding start. De e-learningopleiding wordt immersgeorganiseerd inkwartielen. Je kan de opleiding beginnen bij de start van elk nieuw kwartiel. Kwartiel 1 start in september, kwartiel 2 in november, kwartiel 3 in februari en kwartiel 4 in april. Je bent vrij om je startmoment te kiezen.
georganiseerd inkwartielen
Bij eenstart in februarikan je nog dit programma van 27 studiepunten volgen. Bij het opnemen van het volledige programma via het modeltraject duurt de opleiding 3 jaar. Je kan echter vervroegd afstuderen op 2,5 jaar. Je kan de opleiding ook meer spreiden indien je aan een rustiger tempo wil studeren.
start in februari
Om een persoonlijk traject samen te stellen, neem je contact op met onze trajectbegeleidsterSophie Coomans.
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten '23-'24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
€ 1092,1
Bijna-beurstariefstudent
€ 576,1
Beurstariefstudent
€ 128,8
Overige kosten
Naast het inschrijvingsgeld zijn er nog een aantal andere kosten.
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

De infodagen voor de e-learningopleiding worden digitaal georganiseerd via MS Teams. Je bent dan online welkom voor een toffe babbel met docenten, een inkijk in cursussen op het leerplatform en je inschrijving. In de weken voorafgaand aan de infodagen kan je via de website inschrijven voor zo'n informatiesessie. Hou dus de website in het oog!
Onze volgende infodagen:
Campus Leuven
Interleuvenlaan 5
3001 Heverlee

Campus Leuven
Interleuvenlaan 5
3001 Heverlee

Samenwerken met onze studenten?
De opleiding Accounting Administration is voortdurend op zoek naar een samenwerking met bedrijven en organisaties. Wil je een van onze studenten een kans geven als stagiair? Een goede keuze!
In onze brochure vind je alle informatie op een rijtje.Raadpleeg de brochure
Aarzel niet om contact op te nemen met ons!
Aarzel niet om contact op te nemen met ons!
