Praktijkgerichte opleiding
werkveld
Kunstzinnige aanpak door middel van
meerstemmigheid
richting
Pedagogisch coach worden: hoe doe je dat?
De sociaal geëngageerde (stads)pedagoog heefteenhart voor kinderen.Depedagogisch coachis een meerwaarde in die organisaties waar kinderen, gezinnen en professionals elkaar ontmoeten. Coachend en ondersteunend bouw je bruggen en breng je pedagogische vernieuwing binnen. Door in te zetten opverbinding en dialoogword je een krachtige coach en leidinggevende. Jouw focus ligt op het creëren van een sterk pedagogisch klimaat waar alle betrokkenen zichthuis voelen.

hart voor kinderen.
pedagogisch coach
verbinding en dialoog
thuis voelen.

De kern van je opleiding
Hoe ondersteun jekinderenen hun omgeving in huntotale ontwikkeling? Via het opbouwen van kennis, het ontwikkelen van communicatievaardigheden, het bedenken van kunstzinnige projecten, het versterken van sociale cohesie en het uitbouwen van netwerken tussen mensen en organisaties in de stad, oefen je de nodige competenties om anderen mee te nemen in dynamische veranderingsprocessen. Dus als coach ondersteun je organisaties in:
kinderen
totale ontwikkeling

Werken met kinderen en hun ouders, coachen van medewerkers in de kinderopvang, bieden van opvoedingsondersteuning en stimuleren van de culturele beleving bij kinderen zijn de grote leerlijnen van deze opleiding. Via projecten, stages, excursies en werkcolleges gaan we op een praktijkgerichte wijze aan de slag.
Cultuur is de hefboom en ruggengraat van je identiteit. Cultuur bepaalt mee hoe elk kind zich als persoonlijkheid ontwikkelt. Kinderen drukken zich graag creatief uit met beweging, drama, muziek, beeldtaal,… In de opleiding brengen we je in contact met je eigen creativiteit via kunst en muziek. Zo kan je ook het creatief proces bij anderen (h)erkennen. We brengen je theorie bij en focussen evenzeer op zelf beleven en je laten inspireren. De opleiding is grensverleggend omdat ze pedagogische competentie combineert met coaching, leidinggeven en cultuureducatie.

ECTS-fiches en lessenrooster
Stage is een belangrijk onderdeel van je opleiding Pedagogie van het jonge kind. Je gaatmeteen in het eerste jaarhet werkveld al verkennen. Daarbij werk je met eenpersoonlijk ontwikkelingsplan(POP) waarin je persoonlijke en professionele ontwikkeling centraal staat.
meteen in het eerste jaar
persoonlijk ontwikkelingsplan
Je eerste jaar
In het eerste jaar maak je kennis met alleaspecten van het werkveld. Observeren, oriënteren, documenteren en een coachende houding aannemen staan centraal.
aspecten van het werkveld
Je tweede jaar
Het tweede jaar staat volledig in het teken van jeontwikkeling als coach. Je scherpt je vaardigheden aan om werknemers te begeleiden en je maakt kennis met de socioculturele sector, opvoedingsondersteuning, het onderwijs,… Je kan er ook voor kiezen om ervaring op te doen ineen andere taal en cultuur.
ontwikkeling als coach
een andere taal en cultuur
Je derde jaar
In het derde en laatste jaar kies je zelf een stageplek en verdiep je je inonderzoeksvaardigheden. Tijdens de stages werk je met een individueel plan waarin jepersoonlijke en professionele ontwikkelingcentraal staan.
onderzoeksvaardigheden
persoonlijke en professionele ontwikkeling
Naar het buitenland
Je kan je blik nog meer verruimen met een stage in het buitenland.Internationale ervaring opdoenis een belangrijke pijler van onze opleiding. Daarom gaan we binnen de opleiding ook op reis. Zo ontdek je buiten onze landsgrenzen vernieuwende ideeën en inzichten die je kan toepassen in je eigen werkmethodes.
Internationale ervaring opdoen
Aan het werk
Je kan aan de slag binnen verschillende sectoren:
Verder studeren
Aan EhB
Ga voor een master
Start met een schakelprogramma aan de VUB.
Campus Kanal

Campus Bloemenhof

Dankzij het voordeligeMIVB-abonnementrijd je een heel jaar voor slechts12 eurodoor de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets vanVilloin het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro.
MIVB-abonnement
12 euro
Villo
Verkort traject of werktraject
Ons verkort traject is eenflexibele opleiding. Deze opleiding kan je eventueel combineren met een job. Voor het behalen van een bachelordiploma moet je 180 studiepunten behalen. Om deze 180 studiepunten binnen het verkorte en flexibele programma te verwerven, kan je enkel inschrijven als je recht hebt opstudieduurverminderingviaEVC(elders verworven competenties) ofEVK(elders verworven kwalificaties).
flexibele opleiding
studieduurvermindering
EVC
EVK
Voor wie is zo'n flexibel traject?
Je hebt al minstens 3 jaar werkervaring als kinderbegeleider
Aan kinderbegeleiders vragen we minimaal 3 jaarwerkervaring.Bij je inschrijving stap je onmiddellijk in het modeltraject van 150 studiepunten. De overige 30 studiepunten behaal je aan de hand van zelfstandige taken en het doorlopen van een EVC-procedure.
werkervaring.
Ik heb een bachelor of master en ervaring in werken met kinderen
Heb je een diploma hoger onderwijs en ervaring in het werken met kinderen, dan kan je ook toegelaten worden, maar dien je eenaanvraagdossier EVC en/of EVKsamen te stellen. Na de analyse van je aanvraagdossier wordt je traject samengesteld.
aanvraagdossier EVC en/of EVK
Een traject op maat
Indien je voldoet aan de toelatingsvoorwaarden voor het verkorte traject, overloopt de coördinator met jou het opleidingsprogramma. Je krijgt de kans al je vragen te stellen en we stippelen samen met joueen traject uit dat afgestemd is op jouw organisatorische mogelijkheden. We proberen rekening te houden met de combinatie van werken en studeren, een gezin,...
een traject uit dat afgestemd is op jouw organisatorische mogelijkheden
Jij bepaalt de duur van de opleiding
Denk rustig na over de samenstelling en hettijdspad van je traject. Op hoeveel tijd wil je de opleiding afronden? Geef jezelf ook wat krediet. Als je tijdens de opleiding merkt dat je meer tijd nodig hebt, kan je een aanvraag doen om hettrajectmeer tespreiden.
tijdspad van je traject
traject
spreiden
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor Pedagogie van het jonge kind? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Subsidies en beurzen
