Diploma in 2 of 3 jaar
We bieden je een voltijdse tweejarige dagopleiding aan die volledig op de beroepspraktijk is afgestemd. Indien je ’s avonds de lessen wil volgen, dan doe je er standaard drie jaar over. Vooral in het avondtraject maken wij gebruik van blended learning.
Persoonlijke coaching
We begeleiden je actief in je persoonlijke ontwikkeling. Je docent is je coach en gaat samen met jou op zoek hoe je je talenten en competenties het best kan ontwikkelen. Werkcolleges krijg je in kleine groepen zodat je individueel begeleid kan worden. De drempel tussen docent en student is bij ons erg laag. Digitaal leren (blended learning) maakt actief deel uit van onze onderwijsstijl. Minder boeken, wel meer online en interactief materiaal.

Je opleiding bestaat uit vijf leerlijnen. Naast drie inhoudelijke leerlijnen die de kern vormen, namelijk Systems, Networks en Software, bestaat het curriculum uit een ondersteunende leerlijn IT-sector en een leerlijn Integration, waar alle leerlijnen in samenkomen.
IT-sector
In de leerlijn IT-sector leren we jou een aantalIT-basicsaan. Je verwerft inzicht in de algemene werking van hard- en software, in verschillende talstelsels, in verschillende communicatiestrategieën en technieken die relevant zijn in bedrijven. Bovendien ontwikkel je IT-Engels en IT-speciﬁeke projectmanagement methodieken.
IT-basics
Systems
Vertrekkend van de basiswerking van computersystemen en besturingssystemen laten we je kennis maken met demoderne bouwstenenvan een ICT-infrastructuur. We bestuderen tevens het beheer van databanken.
moderne bouwstenen
Networks
Hier leer je deinfrastructuurkantvan informaticatoepassingen kennen. Je krijgt inzicht in de algemene netwerkarchitecturen.
infrastructuurkant
Software
Je leertscripts ontwikkelenom toepassingen beter te beheren en te automatiseren.
scripts ontwikkelen
Integration
In de leerlijn Integration ligt de focus oplevenslang leren, projectwerk en geïntegreerd verwerven en inoefenen van competenties. Deze leerlijn bestaat bijna integraal uit werkplekleren.
levenslang leren
Gedetailleerde info over de vakken (beoordeling, examenvormen ...), lees deECTS-fiches.
De vraag naar systeem- en netwerkbeheerders is groot. Onze economie heeft nood aan ICT-medewerkers allerhande. Als systeem- en netwerkbeheerder ben je creatief en dynamisch. Naast een degelijke technische kennis beschik je ook over communicatieve en commerciële vaardigheden.
Aan het werk
Je kan aan de slag als:
Verder studeren
Aan EhB
Campus Kaai
Contact:
Adres: Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht
Openingsuren studentensecretariaat:
Flexibel traject
Werken en studeren Afhankelijk van je persoonlijke en professionele situatie kan voor jou een individueel aangepast traject uitgewerkt worden. Je plant dus met een maximum aan ﬂexibiliteit om zo op je eigen tempo te studeren. Bovendien voorzien we de mogelijkheid om jouw stages te spreiden over een langere periode, om opdrachten op de werkplek ﬂexibel te plannen en om deadlines voor opdrachten of projecten te verschuiven.
Verkort traject
Je kunt ook eerder verworven competenties (EVC) of kwaliﬁcaties (EVK) valideren. Zo kan je het modeltraject eventueel afronden op anderhalf jaar.
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.

Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:•    In 2020 vond een toets nieuwe opleiding plaats voor deze opleiding. Lees hetvolledige rapport.•    De Nederlands-Vlaamse Accreditatieorganisatie (NVAO) besloot dat deze opleiding op internationaal aanvaarde wijze potentiële kwaliteit biedt: ziebesluit toets nieuwe opleiding.De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:•    In 2020 vond een toets nieuwe opleiding plaats voor deze opleiding. Lees hetvolledige rapport.•    De Nederlands-Vlaamse Accreditatieorganisatie (NVAO) besloot dat deze opleiding op internationaal aanvaarde wijze potentiële kwaliteit biedt: ziebesluit toets nieuwe opleiding.De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:•    In 2020 vond een toets nieuwe opleiding plaats voor deze opleiding. Lees hetvolledige rapport.•    De Nederlands-Vlaamse Accreditatieorganisatie (NVAO) besloot dat deze opleiding op internationaal aanvaarde wijze potentiële kwaliteit biedt: ziebesluit toets nieuwe opleiding.De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Klaar om je in te schrijven voor Systeem- & Netwerkbeheer? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat
We zijn steeds op zoek naar bedrijven en organisaties om mee samen te werken. De mogelijkheden zijn talrijk, hieronder enkele voorbeelden. Wil je samenwerken?Contacteer ons.
Bedrijfsbezoek of gastles
De wereld van IT staat niet stil, en daar moeten onze studenten mee om kunnen. Daarom organiseren we in het eerste jaar het vak “Trends”. We laten studenten kennismaken met het beroep van systeem- en netwerkbeheerder, dompelen hen onder in het diverse IT-werkveld en brengen hen in contact met boeiende trends en technologische evoluties. Onze studenten bezoeken bedrijven, volgen workshops en webinars, nemen deel aan interessante beurzen en blijven bij aan de hand van boeiende gastcolleges.
Project on campus
In het eerste jaar verwierven de studenten alle basic skills van een systeem- & netwerkbeheerder. Daar kunnen ze in het tweede jaar mee aan de slag in een veilige omgeving tijdens een project on campus. Onze werkveldpartners treden op als opdrachtgever en briefen de studenten, volgen de tussentijdse stand van zaken op en beoordelen (samen met ons) het opgeleverde eindproduct. De studenten werken het project uit op school en onder begeleiding van onze docenten. Dit jaar werken de studenten bijvoorbeeld een doorsnee infrastructuur uit voor een KMO. Dit omvat onder andere een behoefteanalyse, de opstelling van hardware voor client infrastructuur, randapparatuur en servers, opzetten van een firewall en van verschillende servers, diverse configuraties (server, VOIP, Exchange en Office).
Stage
In twee stages van elk 7 weken bewijst de student dat hij de titel van systeem- en netwerkbeheerder waard is. In beide stageperiodes is er zowel aandacht voor hard als soft skills. Zo voert de student voor de eerste stageperiode taken uit die te maken hebben met second line support (bijv. user management (user accounts, wachtwoorden…), installatie van hardware en software, netwerk- en systeemondersteuning van client computers…). Daarnaast bewijst hij dat hij de nodige communicatieve vaardigheden en een professionele en klantgerichte attitude beheerst.
Tijdens de tweede stageperiode draait de student echt mee als een starter in de organisatie. Bovendien krijgt hij een project dat hij zelfstandig (maar onder begeleiding uiteraard) tot een goed einde brengt en oplevert aan de stageplaats. De student kan ervoor kiezen om beide stages in dezelfde organisatie te lopen, op voorwaarde dat er voldoende groei mogelijk is. Neem contact op metonze stagecoördinator.
Career Launch
Jaarlijks organiseren we voor onze tweedejaars- en derdejaarsstudenten een jobbeurs. Enerzijds richten we ons hierbij op de studenten die op zoek zijn naar een stageplaats en/of een samenwerking in het kader van hun final work. Anderzijds bieden we de laatstejaarsstudenten hulp bij het zoeken naar een job. Het doel is eenvoudig: werkgevers in contact brengen met jong talent.
