Studeer de Academische Bachelor en Master Audiovisuele Kunsten aan het RITCS. Reflecteer over wat je wil vertellen, realiseer je eigen werk en kies voor animatiefilm, radio, regie, schrijven, productie, cinematografie, sound design of editing. Hier is de opleidingspraktijk een weerspiegeling van hoe er in de realiteit professioneel samengewerkt wordt. Gerenommeerde audiovisuele makers begeleiden je in je persoonlijke artistieke ontwikkeling, waarbij meer dan genoeg ruimte wordt gelaten voor het zoeken en experimenteren.
Meer info over de opleiding >>
