Toerisme is een sector in transitie. Met onderstaande micro-credentials kan je vrij snel (in één of twee semesters) de basics oppikken en je behaalde credits inzetten bij sollicitaties in de private tourism & leisure markt. Wij delen onze actuele inzichten met iedereen die in de sector aan het werk wil. Duurzaamheid en toekomstgerichte ontwikkeling zijn kernconcepten.
Hieronder vind je een overzicht van de thema’s die aan bod komen. Je hebt de keuze uit twee micro-credentials.
Tourism & Leisure Basics I (32 stp): september - januari
Tourism & Leisure Basics II (28 stp): februari - juni
Voorkennis?
Voor deze micro-credentials heb je geen voorkennis nodig, wel een open geest en een internationale ingesteldheid. Het helpt als je een goed niveau van Frans, Engels en Nederlands hebt.
Organisatie lessen
Je volgt de opleiding op campus Bloemenhof en campus Kanal, twee eigentijdse campussen in de Dansaertwijk. De micro-credentials lopen simultaan met het regulier bachelor onderwijs. Het niveau van de opleiding sluit dus aan bij dat van de professionele bachelors. We organiseren wekelijks 2 campusdagen en een studie-uitstap. De rest van de lesopdrachten wordt online aangeboden. Je kan de leerpaden en opdrachten zelfstandig doorlopen.
Campus Bloemenhof


Campus Kanal

De berekening van studiegelden gebeurt op basis van onderstaande tarieven:
Vast gedeelte
Variabel gedeelteper studiepunt
Variabel gedeelte
per studiepunt
Niet-beurstariefstudent
Lees hier alle andere info over studiekosten.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Klaar om je in te schrijven? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
