Gene editing is een verzamelnaam voor een reeks revolutionaire technologieën om snel en precies veranderingen in het erfelijk materiaal van levende wezens aan te brengen. Dit kan – in principe – in het erfelijk materiaal (DNA) van planten, microben, dieren, en mensen.Wetenschappers kunnen met deze technologieën heel specifiek één DNA-letter veranderen, een reeks van meerdere DNA-letters vervangen door een andere reeks, of een welbepaald gen aan- of uitschakelen.CRISPR-Cas technologie zorgt sinds enkele jaren voor een stroomversnelling in het onderzoek in de levenswetenschappen. Net zoals andere technieken voor genoombewerking stelt CRISPR-Cas wetenschappers in staat om heel precieze DNA-veranderingen aan te brengen zonder dat er sprake is van het inbouwen van ‘soortvreemde’ genen. CRISPR-Cas blinkt vooral uit ten opzichte van eerdere genoombewerkingstechnieken omdat het goedkoper, sneller, efficiënter en veelzijdiger is.Inmiddels wordt dit mechanisme in ontelbare labs over heel de wereld gebruikt. In de eerste plaats voor onderzoeksdoeleinden, maar naast basisonderzoek is de technologie ook een zeer verfijnd gereedschap voor gentherapie en gewasveredeling. Via deze navorming kan je alvast jouw onderzoekscompetenties in het toepassen van deze moleculaire technieken verder aanscherpen.
Lesgevers
Jolien De MunckMaster in de bio-ingenieursswetenschappen - Cel- en genbiotechnologiePhD in de farmaceutische wetenschappen: Oncolytische virussen als kankertherapieLector
Jolien De Munck
Tom PeetersMaster in de biologiePhD in de moleculaire celbiologie: Signaaltransducties in Saccaromyces cerevisiaePostdoc in de synthetische biologie: Boolean Gates in Saccaromyces cerevisiaeLector/senior onderzoeker OpenBioLab
Tom Peeters
Lesprogramma
Deze opleiding bestaat uit 45 lesuren, en start inhet 1e semester van academiejaar 2024-2025.
het 1e semester van academiejaar 2024-2025.
Maakt onderdeel uit van het postgraduaat Applied bio-informatics in research.
Maakt onderdeel uit van het postgraduaat Applied bio-informatics in research.
De navorming wordt gedoceerd in het Engels indien anderstaligen deelnemen en is deels online, deels op campus.Het cursusmateriaal zal enkel in het Engels beschikbaar zijn.
Je kan een klonering uitvoeren.Je kanin vitroenin vivoeen CRISPR Cas genoommodificatie protocol uitvoeren.
Attest
Bij slagen; verwerven van 5 ECTSAttest van deelname (ingeval niet deelgenomen aan evaluatievormen)
De opleiding is deels online en deels op Campus Jette.
Contact:
Adres:Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
Totale kostprijs voor het volledige pakket: 1000 euro
Voorkennis van standaard labotechnieken in de moleyculaire biologie zoals aseptisch werken, PCR, gelelektroforese, restrictie digestie,....
Voorkennis van het silico designen van primers, plasmiden, kloneringsstrategieën, CRISPR Cas9 protocol (ook gedoceerd in Molecular design and gene editing in silico)
Klaar om je in te schrijven voor 'Molecular design and gene editing in the lab'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.  Je kan je inschrijving volledig online afronden.
Vanaf juni 2024
