Als juridisch-administratief medewerker ondersteun je een advocaat, notaris of gerechtsdeurwaarder of ga je aan de slag bij een verzekeringsmaatschappij, een vastgoedkantoor, aan de grifﬁe van een rechtbank of de overheid. Je staat in voor de voorbereiding van dossiers en voor opzoeking in wetgeving, rechtspraak en rechtsleer en je bewaakt de kwaliteit van de administratief-juridische procedure. Je beheert courante dossiers en volgt ze op. Daarnaast schrijf je juridische documenten en communiceer je vlot met cliënten, collega’s en externen.

Recht
Recht is onmisbaar voor je toekomstige carrière. Daarom besteed je er maar liefst een derde van je opleiding aan. Zo leg je de juridische fundamenten voor je verdere vakken en loopbaan. Daarnaast word je ook begeleid in je juridische (schrijf)vaardigheden.
Organisatie & communicatie
Je krijgt ook een aantal bedrijfseconomische inzichten mee en een degelijke basis ICT- en communicatieskills. Aan de hand van instaptoetsen Nederlands, Frans en Engels schatten we je beginniveau in zodat we je op maat kunnen begeleiden. We helpen je om je algemene schrijfvaardigheden te ontwikkelen.
Levenslang leren
In de wereld van het recht moet je voortdurend bijblijven. Juridische actualiteit en contacten met werkveld vormen daarom een essentieel deel van de opleiding, zodat je steeds op de hoogte bent van de laatste juridische ontwikkelingen.
Werkplekleren
In het eerste jaar zet je je Persoonlijke Ontwikkelingsplan op (POP), waarin je de basis legt voor je professionele ontwikkeling in de sector. Tijdens de observatiestage krijg je een inkijk in het professionele functioneren van een juridisch-administratief medewerker. In het tweede jaar word je tijdens de praktijkstage verder opgeleid tot juridisch-administratief medewerker.
Deze richting is voor mij de ideale mix tussen de theorie en het werkveld. Je maakt in de richting kennis met alle juridische en administratieve procedures, leert de verschillende rechtstakken kennen en je werkt aan je communicatievaardigheden. Al deze zaken kan je dan ook toepassen en toetsen bij je observatiestage in het eerste jaar en in je praktijkstage van het tweede jaar.
Gedetailleerde info over de vakken (beoordeling, examenvormen ...), lees deECTS-fiches.
Tijdens je opleiding neemtwerkplekleren verschillende vormenaan. Ten eerste maak je kennis met hetleerwerk. Dit heeft als doel jou leeractiviteiten te laten uitvoeren en daarbij vaardigheden of competenties te verwerven in beroepsspecifieke, realistische contexten. Je maakt dus kennis met de brede sector aan de hand van het volgen van zittingen in de rechtbank en het bijwonen van (gast)lezingen door experts uit het werkveld.
werkplekleren verschillende vormen
leerwerk
Verder krijg je tijdens jestagede kans om je verworven kennis, vaardigheden en attitudes te ontwikkelen en te integreren in de beroepspraktijk. Je kan zelf je stageplaatsen zoeken en je krijgt hiervoor extra ondersteuning in het vak Professionele communicatie.
stage
Op het einde van je opleiding is er hetafstudeerprojectwaarin je individueel een project uitvoert in opdracht van een werkplek (niet noodzakelijk de stageplaats) en waarbij je feedback krijgt door een of meerdere werkveldvertegenwoordigers.
afstudeerproject
Aan het werk
Je kan zowel in de privésector als in de openbare sector terecht. Je kan een job starten bij:
Verder studeren
Ga na je graduaat voor een bachelor diploma aan EhB. Er is een vervolgtraject in de professionele bachelorSociaal Werkafstudeerrichting Maatschappelijk advisering. Neem contact op metde trajectbegeleideren we stellen een traject op maat voor jou op. Bij andere hogescholen kun je terecht voor het vervolgtraject in de professionele bachelor Bedrijfsmanagement, afstudeerrichting Rechtspraktijk. Vraag zeker vrijstellingen aan voor bepaalde vakken.
Campus Leuven
Contact:
adres: Interleuvenlaan 5, 3001 Heverlee
Openingsuren studentensecretariaat:
Werken en studeren
Neem contact op metde trajectbegeleiderom je studietraject samen te bepalen.
Starten in februari
Academiejaar al gestart? Je kan deze opleiding ook starten in februari. Stap je over van een andere opleiding, dan kom je misschien in aanmerking voor vrijstellingen.Contacteer onsen we bekijken samen je studietraject.
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten '23-'24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
€ 576,1
Beurstariefstudent
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor Juridisch-administratieve Ondersteuning? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op het studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Starten in februari - werktraject in Brussel
Wil je in februari 2024 starten met het graduaat Juridisch-Administratieve Ondersteuning werktraject in Brussel?Schrijf je hier in.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
adres: Interleuvenlaan 5, 3001 Heverlee
Wij zijn steeds op zoek naar bedrijven en organisaties die met ons willen partneren. Aanbieden van een stageplek, begeleiding bij een afstudeerproject, aanleveren van een onderwerp voor projectwerk, het geven van een gastles,... Contacteer ons:
