De (brede) sector van de kinderopvang krijgt vandaag te kampen met een hoge werkdruk en groot personeelstekort. Er is dringend nood aan nieuwe kinderbegeleiders. Verschillende scholingstrajecten kunnen leiden naar het beroep van kinderbegeleider.  Kenmerkend voor deze trajecten is het grote aandeel van stage. De nood én vraag naar begeleiding voor deze leerlingen, studenten, duale leerders en professionals in spe is groot.
Door de interne expertise rond coaching en de aard van de opleiding kan vanuit de bachelor pedagogie van het jonge kind hieraan tegemoet gekomen worden. Door kennis over leerprocessen, mentoring en basisprincipes van coaching samen met het inbrengen van praktijkverhalen door de deelnemers slaagt het navormingstraject erin de kloof tussen praktijk en theorie te dichten. Voor heel wat mentoren in de sector is learning on the job een realiteit. Aanvullend met begeleide intervisie volgens de incidentie methode worden deelnemers uitgedaagd vanuit hun eigen expertise te groeien.
Wat leer je
Na afloop van het traject:
Lesgevers
Geert De Raedemaeker en Bert Wastijn
Lesprogramma
De opleiding start in oktober 2024.
De opleiding omvat8 sessiesgespreid over 8 maanden (met een frequentie van één sessie, 3 uur per maand).Sessie 1(okt 2024): mentorschap in de kinderopvang (theorie en praktijk)Sessie 2(nov 2024): leerprocessen herkennen en begeleiden (theorie en praktijk)Sessie 3(dec 2024): de praktijk van motiverende gespreksvoering + intervisieSessie 4(jan 2025): de kunst van reflecteren + intervisieSessie 5(feb 2025): feedbackcultuur (theorie en praktijk) + intervisieSessie 6(maa 2025): het waarderend evaluatiegesprek (theorie en praktijk)Sessie 7(april 2025): omgaan met conflicten (theorie en praktijk) + intervisieSessie 8(mei 2025): de blik vooruit+ evaluatie
8 sessies
Sessie 1
Sessie 2
Sessie 3
Sessie 4
Sessie 5
Sessie 6
Sessie 7
Sessie 8
Attest
Na het beëindigen van de opleiding krijg je een certificaat "mentor in de kinderopvang" (erkenning door VIVO (onder voorbehoud))
Campus Kanal
Het inschrijvingsgeld bedraagt 500 euro (voor de 8 sessies).
Klaar om je in te schrijven voor 'Mentoren in de kinderopvang (sector jonge kind)'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
