Dit postgraduaat wordt specifiek ingericht voor leerkrachten die zich wensen bij te scholen tot leraar niet-confessionele zedenleer. Van een leerkracht niet-confessionele zedenleer wordt een vrijzinnig-humanistisch levensbeschouwelijk engagement verwacht. Een maatschappijkritische houding en een democratische ingesteldheid zijn hierbij essentieel.
Om te starten met het postgraduaat dien je minimaal in het bezit te zijn van een bachelordiploma, aangevuld met een BPB. Na het succesvol afronden van de opleiding wordt het getuigschrift ‘Leraar Niet-confessionele Zedenleer voor het Lager Onderwijs’ uitgereikt.
Doelstelling
Departementale motivering/macrodoelmatigheid - vraag van externen, nood aan bijscholing voor professionelen, vraag van arbeidsmarkt.Voor de studenten: Deze opleiding is bedoeld voor mensen die zich wensen bij te scholen tot leraar niet-confessionele zedenleer voor het basisonderwijs.
Lesprogramma
Deze opleidingstart in oktober 2023 en loopt tot september 2024.  De opleiding bestaat uit zes opleidingsonderdelen
start in oktober 2023 en loopt tot september 2024
15HC + 10BZW
Schriftelijk examen
Nota: Het leerplan NCZ (3 stp) moet vooraf gaan aan Begeleide Beroepspraktijk 1 en vooraf gaan of samenlopen met Begeleide beroepspraktijk 2; Modules theorie = 15u HC + 10u BZW
Stageplaats(en): Lagere scholen in Vlaanderen
Attest
Getuigschrift Leraar Niet-confessionele Zedenleer voor het Lager Onderwijs.
Campus Kanal

Inschrijvingsgeld voor de volledige opleiding: 552.10 euro(=282.1 vaste kost + 13,50*20 studiepunten)
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Bachelor kleuter-, lager- en secundair onderwijs; studenten tweede deeltraject bachelor in onderwijs of diploma HOKT + GPB (SLO); pBA + GPB (SLO).
Klaar om je in te schrijven voor 'Postgraduaat Niet-confessionele Zedenleer'?  Top!Vanaf 24 juni 2023kan jeop deze pagina van start met je inschrijving. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf 24 juni 2023
