Binnen deze cursus zal je in het begin worden ondergedompeld in verschillende praktische AI-technologieën zoals, computer vision, NLP, speech, … . Er zullen sessies worden gegeven door bedrijven die je de laatste nieuwe snufjes van deze technieken uitleggen. Dit zal worden vervolgd door een brainstormsessie om tot een tof project idee te komen om je skills uit te testen. Daarna is het aan jou (alleen of in groep) om je eigen gekozen project uit te werken.
Er is een samenwerking met het kenniscentrum van EhB, verschillende gastbedrijven zoals Data Roots en Arinti komen hun expertise delen met de studenten.
Programma
De opleiding gaat door op 5 dinsdagen in maart 2025.
AI Project wordt hybride aangeboden, de student kan zelf kiezen om de les op campus of online mee te volgen.
Campus Kaai
Contact:
Adres:Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht
Openingsuren studentensecretariaat:
De opleiding duurt 30 uur en kost 585 euro.
