In deze kennismakingssessies word je ondergedompeld in verscheidene aspecten van AI: hoe leert AI, welke technieken en toepassingen kent het, en wat zijn de pitfalls en limieten waar je rekening mee moet houden?
Hoe heb je les?
Hoe heb je les?
Hybride, de student kan zelf kiezen om de les op campus of online mee te volgen.
Deze navorming start inseptember & oktober 2024, telkens op dinsdag.
september & oktober 2024, telkens op dinsdag.
Attest
Bewijs van deelname.
Campus Kaai
Contact:
Adres:Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht
Openingsuren studentensecretariaat:
Het inschrijvingsgeld bedraagt 395 euro.  Na inschrijving ontvang je een factuur.
Klaar om je in te schrijven voor het Artificial Intelligence Fundamentals? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving.  Je kan je inschrijving volledig online afronden.
Vereiste voorkennis
We verwachten van jou een basiskennis programmeren.
