Duik in de informatiewereld...... en word onmisbaar in bibliotheken en archieven
Het programma vandertig studiepunten(één academiejaar) bereidt je optimaal voor om een carrière uit te bouwen binnen de informatiesector. Je leert de belangrijkste basistechnieken aan, aangepast aan het digitale heden en je werkt aan je people skills. Daarna oefen je het allemaal in op een stageplaats. Het postgraduaat Informatiemanagement biedt je een praktische opleiding gegeven doordocenten uit het werkveld.
Lesprogramma
Het programma bestaat uit 30 studiepunten en start in september 2024.
De lessen vinden meestal plaats opwoensdagnamiddag en – avond. Uitzonderlijk kan een opleidingsonderdeel ook doorgaan op dinsdag of vrijdag. De voorlopige lessenrooster is beschikbaar vanaf eind augustus. Erasmushogeschool combineert contactlessen metonline leeractiviteitenom tijdens de begeleidingstijd op de campus te focussen op extra uitleg en ondersteuning.
Je volgt tijdens je opleiding eenstagevan 160 uur vrij in te plannen in het eerste of tweede semester in een instelling naar keuze. Werkstudenten kunnen dit uitvoeren op de eigen werkplek.
Het postgraduaat Informatiemanagement werkt met eenkwartaalsysteem, waardoor na elk kwartaal van zeven weken één of twee weken examen volgen. Vervolgens starten nieuwe opleidingsonderdelen. Deze lesvorm maak het mogelijk om de opleiding te combineren met een job of gezin.
Je hebt een keuze uit twee afstudeerrichtingen:archiefofbibliotheek. Afhankelijk van je keuze neem je andere keuzevakken op.
archief
bibliotheek
Leerlijn
Semester 1
Semester 2
Basistechnieken
Collectieontwikkeling ofArchiefmanangement* (3sp)
Metadata (5sp)Kennismanagement (3sp)
De informatiesector wacht vol ongeduld op pas afgestudeerden zoals jij. Je gaat dus meteen aan de slag. Je komt terecht in:
De opleiding bereidt je voor om een leidinggevende rol binnen de sector op te nemen en helpt je om een netwerk uit te bouwen.
Campus Leuven
Je volgt de opleiding op campus Leuven. Daar vind je de nodige uitdaging en inspiratie om je opleiding succesvol af te werken. Je krijgt les in klas- of computerlokalen – afhankelijk van het vak en de lesinhoud. Daarnaast ben je welkom in de openleercentra en het studielandschap. En heb je altijd toegang tot de online catalogi van de Erasmushogeschool Brussel.
Honger gekregen? Op campus Leuven en op verschillende plaatsen in de nabije omgeving kun je terecht voor een broodje of een lunch.
Je bereikt de campus gemakkelijk
Je bereikt de campus gemakkelijk
Interleuvenlaan 53001 Heverlee, Leuven
Openbaar vervoer:neem aan het station van Leuven de bus en stap af aan de halte Haasrode UCLL
Openbaar vervoer:
Blue-bike:huur je fiets aan het station van Leuven en fiets in 20 minuten naar de campus.
Blue-bike:
Auto: zet je auto op de ruime parking achter het gebouw van Interleuvenlaan 5.
Auto

Deze 1-jarige opleiding kost €765 (25,50 per studiepunt). Je kunt gebruik maken van Vlaams Opleidingsverlof en er is de mogelijkheid om met opleidingscheques te betalen.
Wil je liever de opleiding in twee jaar volgen? Dat kan zeker, e-mail dan naarinformatiemanagement@ehb.bevoor een persoonlijk traject.
