Deze microdegree van 10 studiepunten en is ontworpen met de behoeften van het werkveld in gedachten. De opleiding biedt een uitgebreide verkenning van de nieuwste tools, trends en technieken die nodig zijn in deze dynamische industrie.Hoe heb je les? Deels asynchroon via zelf te volgen digitale cursus op ons leerplatform. Er kan worden aangesloten bij live lessen waar mogelijk/gewenst.
Semester 1: Basiskennis
We starten van nul en je leert op korte tijd een stevige basis van technische en ontwerpvaardigheden.
Wat staat er op het programma? De basisprincipes van grafische vormgeving, procedureel programmeren met Javascript, HTML5 en CSS3 voor het bouwen van een statische website, inleiding tot de vormgeving en productie van digitaal videomateriaal.
Semester 2: Expertise
Tijdens het 2de semester komt het hele ontwerpproces van een digitale toepassing komt aan bod: van het ontwikkelen van wireframes over het organiseren van de flow tot de uiteindelijke vormgeving.
Campus Kaai
De kosten voor het volgen van de micro-credential zijn in lijn met hetregulier studiegeld
Klaar om je in te schrijven voor de opleiding Multimedia & Creatieve Technologie Expertise? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De evaluatie bestaat uit het indienen van een werkstuk als bewijs van de opgedane kennis.
Vereiste voorkennis
Geen voorkennis vereist.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
