We gaan dieper in op de kern van AI: machine learning. We behandelen regressie en classificatie, onderzoeken de werking van neurale netwerken, deep learning, genetische algoritmen, clustering enz. We leren modellen trainen met behulp van bestaande libraries en hierbij rekening te houden met de beperkingen van de dataset waar we van vertrekken.
Hoe heb je les?
Hybride, de student kan zelf kiezen om de les op campus of online mee te volgen.
Deze navorming start indecember 2024 en loopt over 4 dinsdagen.
december 2024 en loopt over 4 dinsdagen.
Attest
Na het beëindigen van deze opleiding ontvang je een bewijs van deelname.
Campus Kaai
Contact:
Adres:Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht
Openingsuren studentensecretariaat:

Het inschrijvingsgeld bedraagt 780 euro.  Na inschrijving ontvang je een factuur.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
We verwachten van jou een basiskennis programmeren.
Klaar om je in te schrijven voor 'Machine Learning'? Top!  Op deze pagina kan je van start met je inschrijving.  Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
