Het handelen van pedagogisch Professionals uit het brede veld van de gezinsondersteuning, de kinderopvang en onderwijs wordt sterk beïnvloed door het persoonlijk perspectief. Hoe een pedagogisch klimaat vorm krijgt wordt gestuurd door de intenties van de volwassene. In narratieve coaching gaan we op zoek naar de waarden die deze intenties sturen. Via reflectie en dialoog zorgt narratieve coaching voor een duurzame verandering in de pedagogische praktijk.
In dit traject gaan we, in 6 sessies, concreet aan de slag met Vertel ‘es: een doos voor narratieve coaching ontwikkeld via praktijkgericht wetenschappelijk onderzoek. Je gaat samen met andere coaches en coördinatoren via intervisie reflecteren op  jouw rol als narratieve coach. Je ondervindt hoe jouw team kunt  professionaliseren door in te zetten op de link tussen persoonlijke en professionele identiteit.
Lesgevers
Kaat Verhaeghe en Geert De Raedemaeker
Lesprogramma
De opleiding bestaat uit6 sessiesvan 4 uurdie telkens doorgaan op donderdag tussen oktober 2024 en mei 2025:
6 sessies
van 4 uur
Sessie 1:
Sessie 2:
Sessie 3:
Sessie 4:
Sessie 5:
Sessie 6:
Wat leer je
Campus Kanal
Het inschrijvingsgeld bedraagt 500 euro (vertel ‘es doos inbegrepen in de prijs).
Ervaring met coaching is aanbevolen.
Klaar om je in te schrijven voor 'Narratieve coaching: duurzame verandering in de pedagogische praktijk'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
