Je maakt kennis met de volledige werkketen van de data scientist, van het verzamelen en verwerken van de data over modelleren van het probleem tot het uitrollen naar de klant toe. We leggen steeds de nadruk op de pitfalls, de grenzen van AI en we zorgen ervoor dat onze resultaten ethisch verantwoord en veilig zijn.
Lesprogramma
Deze navorming start inoktober 2024 en loopt over 4 dinsdagen.
oktober 2024 en loopt over 4 dinsdagen.
Hoe heb je les?
Hoe heb je les?
Hybride, de student kan zelf kiezen om de les op campus Kaai of online mee te volgen.
Attest
Na het beëindigen van deze opleiding ontvang je een bewijs van deelname.
Campus Kaai
Contact:
Adres:Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht
Openingsuren studentensecretariaat:
Het inschrijvingsgeld bedraagt 780 euro.  Na inschrijving ontvang je een factuur.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
We verwachten van jou een basiskennis programmeren.
Klaar om je in te schrijven voor 'Data Science'? Top!  Op deze pagina kan je van start met je inschrijving.  Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
