In deze vorming staan we stil bij het belang om vóór, tijdens en na je lessen inspontane dialoogte gaan met de kinderen. We onderzoeken samen hoe je de kinderen kan inspireren om te spreken en welke prikkels en soorten stimulerende tussenkomsten hierbij kunnen helpen.Ook staan we stil bij je eigen taalgebruik in de klas en het effect hiervan op de kinderen.Je keert terug naar je klas met een aantal nieuwe inzichten en tips om van elk moment een taalrijk moment te maken.
spontane dialoog
Inge Laenenis pedagoog in de opleiding Educatieve Bachelor kleuteronderwijs aan de Erasmushogeschool Brussel. Vanuit jarenlange vormings- en coachingservaringen in binnen- en buitenland deelt ze haar expertise rond leerkrachtstijl en de effecten hiervan op de kinderen.
Inge Laenen

Els Plessersis taaldocent in de opleiding Educatieve Bachelor kleuteronderwijs aan de Erasmushogeschool Brussel. Zij heeft in het superdiverse Brussel ervaring opgedaan met taalonderwijs op verschillende niveaus en deelt graag haar expertise rond taalontwikkelend lesgeven.
Els Plessers
Wat leer je
Lesprogramma
Deze opleiding vindt plaats op28 maart 2024 van 10u tot 13u.
28 maart 2024 van 10u tot 13u
Attest
Na het beëindigen van de opleiding ontvang je een attest van deelname.
Campus Kanal

Het inschrijvingsgeld bedraagt 60 euro.
Klaar om je in te schrijven voor 'Wat zeg jij?'? Top!Vanaf 24 juni 2023kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf 24 juni 2023
