Stage is een cruciaal onderdeel in de opleiding Vroedkunde. Onzer studentenl lopen stage in heel wat verschillende settings, in de eerste en de tweede lijn en in de verschillende beroepsdomeinen van de vroedvrouw.
De hogeschool waardeert het dagelijks enthousiasme van de mentoren bij de begeleiding van onze studenten. De mentorenopleiding scherpt de competenties van mentoren aan om studenten tijdens de stage doeltreffend te kunnen begeleiden binnen een onderwijskundig referentiekader. De integratie van kennis, vaardigheden en attitudes in de verschillende settings staan hierbij centraal. De stagementor is een essentiële factor in het leerproces van studenten. Hij/zij coacht de student, reflecteert over diens handelen en fungeert als rolmodel.
Lesprogramma
Deze opleiding vindt plaats in het voorjaar van 2025.
Programma volgt later.
Attest
Na het beëindigen van deze mentorenopleiding ontvang je een attest van aanwezigheid.
Campus Jette
Contact:
Adres:Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
De opleiding is gratis voor vroedvrouwen en mentoren verbonden aan onze stage-instellingen.  Voor andere geïnteresseerden bedraagt het inschrijvingsgeld 85 euro.
Klaar om je in te schrijven voor 'Mentorenopleiding vroedkunde'? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden.
Vanaf juni 2024
