Met de komst van AI en met een data first mindset is het ook mogelijk om op eenvoudige manier, zonder één regel code, bedrijfsspecifieke applicaties te bouwen. Je hoeft geen programmeur meer te zijn om een software toepassing te bouwen. Tijdens deze sessie van 1 dag leer je hoe je, aan de hand van zogeheten intelligent applications, een software applicatie bouwt. Geen voorkennis nodig.
Deze opleiding gaat door op 14 november 2024.
Deze opleiding gaat door op 14 november 2024.
Tijdens deze sessie van 1 dag gaan we praktisch aan de slag, we bouwen functionele business applicaties zonder code, dit via Power Apps van Microsoft:
Na deze workshop kan je aan de slag om Power Apps te maken in je organisatie.
Doelpubliek
Iedereen
Praktische informatie:

Campus Kaai
Campus Kaaiis de thuis van onze studenten Design & Technologie, Musical en RITCS. Het is een bruisende IT- & kunstcampus. We zijn volop bezig aan de uitbreiding van campus Kaai. Met een nieuwbouw en renovatie bouwen we o.m. een theaterzaal en hightechfilmstudio.
Campus Kaai
Deze vorming kost € 199
Klaar om je in te schrijven? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
Vanaf juni 2024
