De opleiding tot technologisch verpleegkundige is belangrijk om de volgende redenen:
Wat leer je
Een verpleegkundige in de medische beeldvorming heeft de volgende competenties:
Lesprogramma
Deze opleiding start inseptember 2024.
september 2024
Module 1:
Module 2:
Module 3:
Module 4:
Module 5:
Module 6:
Programmadetails volgen later
Programmadetails volgen later
Indien je beschikt over een bachelorsdiploma dan ontvang je -na het succesvol doorlopen van de opleiding én het afleggen van een schriftelijk examen- een diploma'Postgraduaat Technologisch Verpleegkundige'van 20 studiepunten.
'Postgraduaat Technologisch Verpleegkundige'
Campus Jette
Contact:
Adres:Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
Het inschrijvingsgeld bedraagt 1600 euro - inclusief- cursusmateriaal.Het cursusmateriaal wordt online aangeboden.
Geïnteresseerden kunnen bij vragen rechtstreeks contact opnemen met de coördinatorMerjem Ouelhadjvoor een persoonlijk gesprek.
