Wil jeappsbouwen,netwerkenbeveiligen,artificiële intelligentieintegreren of de technieken vanethical hackersonder de knie krijgen? Dan is Toegepaste Informatica de opleiding voor jou. Bij ons ben je geen nummer, maar iemand die wepersoonlijk begeleidenencoachendoorheen het ganse traject. Dit gebeurt in samenwerking met heel watinnovatieve IT-bedrijven. In het eerste jaar, krijg je zelfs een IT coach die buiten de lesuren voor jou klaarstaat.
apps
netwerken
artificiële intelligentie
ethical hackers
persoonlijk begeleiden
coachen
innovatieve IT-bedrijven
Als student maak je je eigen keuze uit meerderespecialisatiesvia doordachtekeuzevakken. Je bepaalt je eigen toekomst en je wordt voorbereid om na je studies aan de slag te gaan als direct-inzetbare IT professional. Daarnaast gebruiken we een uniek systeem van evaluaties, net zoals in het bedrijfsleven. Ondersteunend, met veel feedback en gericht op persoonlijke groei.
specialisaties
keuzevakken
Vereiste voorkennis? Logisch kunnen redeneren enzin om erin te vliegenis het allerbelangrijkste.
zin om erin te vliegen

Bekijk de werken van onze studenten


De perfecte start voor elke carrière in de IT
Door een breed aanbod van vakken en specialisaties met heel veel praktijk en projecten is de opleiding Toegepaste informatica aan de Erasmushogeschool de perfecte start voor elke carrière in de IT.
Persoonlijke begeleiding
We willen je actief begeleiden in je persoonlijke ontwikkeling. Je docent is zowel online als on-campus jecoachen gaat samen met jou op zoek hoe je je talenten en competenties het best kan ontwikkelen. Ook waar je individueel of in team moet werken aan taken, opdrachten ofprojectenzal je steeds begeleid worden door één of meerdere docenten.
coach
projecten


Digitaal lerenmaakt actief deel uit van onze onderwijsstijl. Maar iedere student is anders. De docenten coachen je dus doorheen je studietraject op de voor jou meest aangewezen manier. We hanterenkleine werkgroepenzodat je individueel begeleid kan worden. Dedrempeltussendocent en studentis bij ons duserg laag.
Digitaal leren
kleine werkgroepen
drempel
docent en student
erg laag.
Tijdens je studies kan je ook steeds terecht bij jestudentenbegeleidermet vragen over studievaardigheden, je individueel traject, het aanvragen van vrijstellingen, … Ook als het persoonlijk even niet meezit, kan je bij ons terecht.Nog meer nood aan extra training of coaching? Na de lesuren organiseren wij persoonlijke begeleiding door gespecialiseerde docenten. Verder, nemen 2de jaarstudenten binnen hun talent-vakken eentutoring-trajectop, waarbij ze de eerstejaarstudenten helpen met problemen en coachen tijdens projecten.
studentenbegeleider
tutoring-traject
In het programma starten we met eenbrede basis. Onze enthousiaste docenten zullen je vanuit hun eigen praktijkervaring wegwijs maken in de IT-wereld.
brede basis
Het lessenpakket volgt de technologische evoluties nauwgezet op en maakt gebruik van dynamische werkvormen: minder klassieke theorielessen maar meeractief lerenmet werkcolleges, projecten en (internationale) stages. Je lessen zijn dus zeerpraktijkgericht, zodat je meteen de vaardigheden inoefent die je ook in het bedrijfsleven nodig zal hebben.
actief leren
praktijkgericht

1ste jaar
Het eerste jaar isgemeenschappelijkvoor alle studenten. We starten door je een stevige basis bij te brengen rondprogrammeren,webontwikkeling,IT-infrastructuur,besturingssystemenennetwerken. Ook leren we je defuture skillsaan die de business verwacht en werk je aan je eersteprojectin teamverband.
gemeenschappelijk
programmeren
webontwikkeling
IT-infrastructuur
besturingssystemen
netwerken
future skills
project
Binnen dit vak bespreken we de basis van de IT: wat is een RAM-geheugen, wat is een CPU, wat is een hedendaagse architectuur, enzovoort. Verder gaan we dieper in op de werking van hedendaagse besturingssystemen.
De inhoud van dit opleidingsonderdeel omvat het leren gebruiken van de belangrijkste componenten in Windows en Linux om deze besturingssystemen veilig, stabiel en efficiënt te beheren. Dit omvat beveiligings-, netwerk-, proces-, systeem-, software- en gebruikersinstellingen, samen met de tools om deze efficiënt te beheren. Daarnaast wordt er aandacht besteed aan het virtualiseren van besturingssystemen in een desktopomgeving.
Programming Essentials 1 behandelt de basisprincipes van het begrijpen, analyseren en oplossen van problemen. Er wordt een brede basis gelegd voor logica en de kennis van gestructureerd en procedureel programmeren.
In Web Essentials worden HTML5 en CSS3 aangeleerd en toegepast bij het bouwen van een statische website. Gezien de verscheidenheid aan toestellen (smartphones, tablets, laptops en desktops) waarmee bezoekers een website kunnen bekijken, en de bijbehorende verschillen (schermgrootte, schermratio, schermdichtheid, browser, enzovoort) besteden we aandacht aan technieken die ervoor zorgen dat pagina's correct worden weergegeven in al deze verschillende situaties.
In dit vak leren we effectief professioneel communiceren, samenwerken, hedendaagse vergader- en rapportagetechnieken en presenteren.
De focus van dit vak ligt op de basis van computernetwerken. In deze cursus zal de student zowel de praktische als conceptuele vaardigheden aanleren die de basis vormen voor een correct begrip van de werking van moderne (inter)netwerken. Aan het einde van dit opleidingsonderdeel is de student in staat kleine LAN-netwerken op te bouwen, eenvoudige configuraties uit te voeren aan routers en switches en IP-adresschema's uit te werken.
Welke IT-systemen worden gebruikt door grote bedrijven, wat is de impact van de cloud, artificiële intelligentie en cybersecurity binnen de business en hoe optimaliseren bedrijven hun aanpak om sneller en efficiënter te kunnen werken. Dit vak wordt in samenwerking met een echt bedrijf georganiseerd, dat de studenten zowel coacht, evalueert en feedback voorziet.
Programming Essentials 2 bouwt voort op de programmeerkennis opgedaan in Programming Essentials 1 maar schakelt over naar een objectgeoriënteerde programmeertaal. De nieuwe begrippen klasse en object worden geïntroduceerd. Het uitwerken van programmastructuren zal nu verlopen aan de hand van analysediagrammen (UML), die zullen gebruikt worden voor de opbouw van je applicatie.
In het vak Software Design Essentials wordt de basis gelegd voor het analyseren en ontwerpen van software. We bespreken eerst het klassieke software-ontwikkelingsproces en bekijken vervolgens iteratieve ontwikkelmethodologieën. Daarna bekijken we hoe software-vereisten van de klant kunnen geanalyseerd worden en omgezet in een ontwerp, gebruikmakend van eenvoudige UML-diagramma's. Hierbij komen onder andere use cases, class diagrams, sequence diagrams, activity diagrams en state machine diagrams aan bod. We bespreken verder ook de verschillende manieren om software te testen en hebben het over de ondersteuning van het software ontwikkelingsproces
Om mee te gaan in de nieuwste evoluties op het vlak van web development krijg je in Web Advanced een diepere duik in Javascript. Er wordt gekeken naar de laatste toevoegingen van ECMAScript en uitgebreid gekeken naar objectgeoriënteerd programmeren binnen Javascript aan de hand van een aantal best practices. Het dynamische luik van de website wordt toegevoegd met node.js en MySQL. Er wordt gekeken naar de vereisten van hedendaagse applicaties en de basis van het framework wordt aangeleerd en gekoppeld aan een MySQL database.
Om mee te gaan in de nieuwste evoluties op het vlak van web development krijg je in Web Advanced een diepere duik in Javascript. Er wordt gekeken naar de laatste toevoegingen van ECMAScript en uitgebreid gekeken naar objectgeoriënteerd programmeren binnen Javascript aan de hand van een aantal best practices. Het dynamische luik van de website wordt toegevoegd met node.js en MySQL. Er wordt gekeken naar de vereisten van hedendaagse applicaties en de basis van het framework wordt aangeleerd en gekoppeld aan een MySQL database.
Data Essentials cursus start met een overzicht van de kenmerken, soorten, voorbeelden en onderdelen van een databasesysteem. Hierna volgt een grondige bespreking van informatie- en gegevensanalyse. De student maakt kennis met de standaardquery-taal SQL voor relationele databanken.
Dit project laat de studenten kennismaken met de manier waarop in de praktijk een echt software ontwikkelingsproject wordt aangepakt (Agile). Je leert projectmanagementtechnieken aan en je gaat met je team d.m.v. korte sprints een eindproduct opleveren voor de klant. Hier ga je zowel je technische als je softskills helemaal in de praktijk toepassen.
In dit vak reflecteert de student over zijn eigen handelen en werkt persoonlijke doelstellingen uit waar hij het volledige tweede semester aan werkt. De studycoaches ondersteunen de studenten d.m.v. persoonlijke gesprekken, met als hoofddoel het persoonlijk en professioneel talent verder te ontwikkelen.
2de jaar
Vanaf het tweede opleidingsjaar wordt het gemeenschappelijk programma aangevuld metspecialisatiepakketten(zie onderaan deze pagina). Je wordt opgeleid tot een echte professional die innovatieve oplossingen kan bedenken en ontwikkelen. Dankzijde laatste innovatiesword je klaargestoomd voor de arbeidsmarkt.
specialisatiepakketten
de laatste innovaties
3de jaar
Het derde en laatste studiejaar vormt het sluitstuk van je opleiding. Je stelt je eigen lessenpakket samen op basis van keuzevakken of volgt een specialisatietrack. Nadien zet je de kers op de taart met eenbedrijfsstage(Internship) en eenFinal Workin teamverband.
bedrijfsstage
Final Work
Specialisaties
Op drie jaar tijd kun je niet álle domeinen in de informatica volledig uitdiepen. In het tweede jaar geven we je daarom de keuze om je tespecialiserenin je eigen interessedomein. Je hebt hierbij de keuze tussen één van onze vier keuzeclusters:Business IT,Networks & Security, Intelligent RoboticsofSoftware Engineering.
specialiseren
Business IT
Networks & Security, Intelligent Robotics
Software Engineering
Als laatstejaarstudent heb je geen vast studieprogramma meer. Je kiest zelf je 5 keuzevakken uit deze lijst:


Als professionele en praktijkgerichte opleiding bereiden we je optimaal voor op je verdere carrière.Werkpleklerenmaakt dan ook integraal deel uit van ons programma. Vanaf je eerste jaar maak je al kennis met IT bedrijven. Als Brusselse student heb je hier meteen een onschatbaar voordeel: alle grote ICT-spelers op de markt liggen om de hoek! In je laatste jaar zal je dan ook heel makkelijk eenstageplaatsvinden. Je zal een volledig semester als volwaardige werknemer mogen meedraaien in een (klein of groot) ICT-bedrijf. Voor velen een opstapje richting de eerste job.Andere aanpak voor werkstudenten. Studenten die de opleiding combineren met een job, hoeven geen stage te lopen, maar stellen eenprofessional skills portfoliosamen.
Werkplekleren
stageplaats
Andere aanpak voor werkstudenten
professional skills portfolio
De opleiding Toegepaste informatica aan de Erasmushogeschool komtgestructureerd en georganiseerdover. Er worden veel eisen en vragen gesteld aan zowel student als bedrijf. Studenten zijn formeel en professioneel. Ze hebben een duidelijk doel voor ogen, brede interesses en hebben eengevarieerde set aan skills.
gestructureerd en georganiseerd
gevarieerde set aan skills
ICT speelt meer dan ooit een onmisbare rol in een wereld die steeds sneller evolueert. Als professionele bachelor in de Toegepaste informatica sta je in de arbeidsmarkt op deeerste rij. Duizenden vacatures raken niet of nauwelijks ingevuld. Het tekort aan praktisch opgeleide ICT-profielen is en blijft groter dan ooit. Jobs in onze sector zijn dan ook nog steedsknelpuntberoepen. Werkzekerheid en een boeiende en diverse carrière is met jouw toekomstig diploma gegarandeerd.
eerste rij
knelpuntberoepen
Aan het werk

Verder studeren
Aan EhB
Ga voor een master
Doorheen mijn studiecarrière werd ik klaargestoomd met de laatste technologieën, ondernemingszin, soft-skills en nuttige projecten gecoacht door een zeer toegankelijk en betrokken docententeam. Kortom, een brede basis gericht op succes in de bedrijfswereld die ik nu volop gebruik als systeemarchitect bij Accenture.
Campus Kaai
Contact:
Adres: Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht
Openingsuren studentensecretariaat:

ICT-infrastructuur
Onze ICT dienst voorziet heel wat diensten voor alle studenten, geleverd door een modern en performant serverpark. Als student maak je gebruik van je eigen laptop, wij zorgen voor alle benodigde software.
Events
Jaarlijks organiseren wesamen met jullieverschillende evenementen zoals EHACKB, Digital Convention Brussels, Career Launch, ... Tijdens deze evenementen brengen we je ook in contact met deexperten uit het werkveldzodat je reeds tijdens je studies je professioneel netwerk kan uitbouwen.
samen met jullie
experten uit het werkveld
Nood aan wat extra communitygevoel? Dan ben je zeker welkom in onzeYoung IT Professionals Communitywaarbij je je professionele vaardigheden verder kan ontwikkelen. Liever wat ontspanning? Leef je dan maar ten volle uit tijdenshackathons,gaming avondenennetwerkevenementen.
Young IT Professionals Community
hackathons
gaming avonden
netwerkevenementen
Bekijk onze communities
Werken en studeren
online
on-campus
streaming
flexibiliteit
Starten in februari
Is het academiejaar al gestart en heb je geen zin om een volledig academiejaar te verliezen? Je kan deze opleiding ook starten in februari. Neem contact op met onze trajectbegeleider:gwendolyn.vander.putten@ehb.be


Meer info over flexibel studeren
Verkorte trajecten
Goesting in een (extra) diploma? Volg deze opleiding in 2 tot 4 jaar.
Als student in de hoofdstad van Europa studeer je sowieso in eeninternationale omgeving. Bij ons krijg je echter ook de kans om je grenzen te verleggen. Via hetErasmus+beurzenprogramma kun je een semester gaan studeren bij één van onze partners (bv. in Denemarken, het Verenigd Koninkrijk, Portugal, Nederland, Spanje of Kroatië) zonder je zorgen te moeten maken over het financiële plaatje.
internationale omgeving
Erasmus+
Ook eenbuitenlandse stagebehoort tot de mogelijkheden. Onze studenten liepen al stage in de Verenigde Staten, Canada, Australië, Nieuw-Zeeland, India, China, Kenia, …. en tal van landen in de Europese Unie. Duurt een volledig semester in het buitenland je te lang? Geen nood. We organiseren ookkorte internationale wekenin de loop van het tweede en het derde jaar.
buitenlandse stage
korte internationale weken
Voor mijn Final Work zes weken verblijven en werken in een land als Vietnam was een grote en onvergetelijke ervaring, niet alleen het werken in een Vietnamees onderzoeksinstituut maar ook het bezoeken van Hanoi en omstreken. Zo ben ik naar een echte Vietnamese trouw geweest alsook naar de wereldberoemde Ha-Long Bay terwijl ik in de week werkte aan een custom-built touchtable.
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.

Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Klaar om je in te schrijven voor Toegepaste Informatica? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat

