Artificiële Intelligentie (AI) is aan een zeer sterke opmars bezig. Deze nieuwste technologie heeft geleid tot een hele nieuwe generatie van applicaties die de manier waarop we werken en leven veranderen. Machine learning algoritmen verbeteren de efficiëntie van e-commerce, binnenkort rijden zelfrijdende auto’s in onze straten door verbeterde beeldherkenning, helpdesks worden meer en meer bemand door chatbots.
We bieden je een éénjarige cursus artificiële intelligentie aan die de tools, technieken en kennis aanreikt om je tot een allround-speler op vlak van toegepaste Artificiële Intelligentie te vormen.

Er wordt verwacht dat je de basis van programmeren onder knie hebt, wat houdt dit net in?
Het postgraduaat is een zeer praktijkgerichte opleiding. Tijdens de verschillende workshops zal je meestal een computer gebruiken en ga je aan de slag met Python. Je kan online heel wat tutorials over Python en programmeren vinden. Belangrijkste concepten die je onder de knie moet hebben zijn: variables, basic arithmic functions, string manipulations, looping en conditionals. Een uitgebreide kennis van Python is nodig, want we gebruiken uitbreid 'standard libraries' tijdens de lessen.
Moet je verplicht aanwezig zijn tijdens elke les?
Er is geen verplichting. Maar de sterkte van het programma is de persoonlijke interactie met docenten en studenten. Al de lessen worden ook op een professionele manier gestreamed en opgenomen indien je niet elke les live kan bijwonen. Er zijn ook groepswerken, dus je aanwezigheid is voor die projecten wel aangeraden.
Wanneer vinden de lessen plaats?
De lessen gaan steeds door op dinsdag tussen 9.00 tot ten laatste 18.00, wat combinatie met werken mogelijk maakt.
In welke taal wordt de opleiding gegeven?
Alle vakken worden integraal gegeven in het Engels. Maar de meeste docenten kunnen je vragen ook wel in het Nederlands beantwoorden.
We reiken je de nodige tools, technieken en inzichten aan om een all-round-speler te worden op het gebied van artificiële intelligentie. In het eerste semester verdiepen we ons na een inleidende week in de fundamenten ervan met vakken als data science, machine learning en big data. Het tweede semester focust dan op toepassingen zoals NLP, spraakverwerking, computer vision en robotica. Ten slotte krijg je ook de kans om ervaring op te doen in het veld tijdens een stage bij een AI-bedrijf.
AI fundamentals
In de kennismakingsweek word je ondergedompeld in verscheidene aspecten van AI: hoe leert AI, welke technieken en toepassingen kent het, en wat zijn de pitfalls en limieten waar je rekening mee moet houden?
Data Science
Je maakt kennis met de volledige werkketen van de data scientist, van het verzamelen en verwerken van de data over modelleren van het probleem tot het uitrollen naar de klant toe. We leggen steeds de nadruk op de pitfalls, de grenzen van AI en we zorgen ervoor dat onze resultaten ethisch verantwoord en veilig zijn.
Machine Learning
We gaan dieper in op de kern van AI: machine learning. We behandelen regressie en classificatie, onderzoeken de werking van neurale netwerken, deep learning, genetische algoritmen, clustering enz. We leren modellen trainen met behulp van bestaande libraries en hierbij rekening te houden met de beperkingen van de dataset waar we van vertrekken.
Stage
Om deze praktische kennis toe te passen op real live voorbeelden heb je in deze opleiding de kans om een stage te volgen in een bedrijf dat dagelijks met AI bezig is.
IoT & Big Data
IoT is aan een stevige opmars bezig. Smart cities, industrie 4.0, e-health, de toepassingen zijn legio. Door deze evolutie worden massa’s data gecreëerd die allemaal hun weg moeten vinden naar the Cloud en verwerkt worden tot voor de gebruiker interesante informatie. In deze cursus leren we technieken kennen om grote hoeveelheden data te verwerken en te visualiseren op een efficiënte manier. We maken ook kennis met de nieuwste trend van edge computing die de Cloud minder zwaar belast.
AI Project
In deze cursus zal je worden ingedompeld in state of the art AI-technologieën op die manier bereiden we je voor om achteraf je eigen project alleen of in team uit te werken onder begeleiding onze eigen AI-experts.Voorafgaande projecten van studenten:- Smart Home with an AI model to manage your electricity use- AI-Platform that teaches you sign-language using computer vision- Drones that follow you based on facial recognition- Many more ...
Machine Learning Operations (MLOps)
MLOpsIn de professionele als academische wereld worden er veel modellen ontwikkeld maar weinigen komen in een deployment en productie omgeving terecht. De voornaamste reden is dat veel AI specialisten hun ML workflows nog manueel organiseren. Machine Learning Operations (MLOps) moet hier een einde aan brengen. In deze cursus bespreken we de uitdagingen binnen MLOps, de workflows en maken we gebruik van industriestandaard MLOps tools.
De stage biedt studenten een unieke kans om enkele weken hands-on ervaring op te doen bij vooraanstaande bedrijven zoals ML6, Imec en Human.ai. Studenten werken aan echte AI-projecten, leren van experts en breiden hun professionele netwerk uit. Deze praktijkervaring stelt studenten in staat om hun opgedane kennis toe te passen, inzicht te krijgen in de dagelijkse praktijk van AI en zich voor te bereiden op een succesvolle carrière, terwijl ze tegelijkertijd waardevolle connecties leggen met potentiële werkgevers in de branche.
Maarten Dequanter
Maarten Dequanter is lector aan Erasmushogeschool Brussel in de richting IoT en het postgraduaat AI(Big data & IoT). Hiernaast is hij ook onderzoeker voor het kenniscentrum artificiële intelligentie van de Erasmushogeschool Brussel. Hij is een expert in het Prototypen van toegepaste Robotics & AI toepassingen. Maarten is altijd al een ondernemer geweest en heeft ondertussen verschillende bedrijven opgericht.
Johan Loeckx
Johan Loeckx is begonnen als micropreneur toen hij 16 was. Hij ontving een Msc in Electronic Engineering (2003), een MSc. in AI (2004) en een PhD in 2010 van K.U.Leuven. Hij co-ontwierp het encryptie-systeem voor patiëntgegevens binnen de Belgische gezondheidszorg. Hiervoor heeft de Belgische regering een patent ingediend. Hij is één van de medeoprichters van de een Freinetschool en is een actief muzikant. Johan is professor en lab manager aan de Artificial Intelligence Lab aan de Vrije Universiteit Brussel.
Robin Bervoets
Robin Bervoets, coördinator van ons postgraduaat Kunstmatige Intelligentie, is een expert in AI-toepassingen met ervaring in zowel academische als professionele settings. Naast zijn leiderschapsrol doceert hij SAP/ERP en begeleidt projecten binnen de opleiding Toegepaste Informatica. Robin heeft een eigen handelsbedrijf opgericht waar hij ook gebruik maakt van AI gebruikt. Hij gebruikt zijn unieke combinatie van ervaring om studenten de vaardigheden en inzichten bij te brengen die nodig zijn om te slagen in de AI-industrie.
Na het afronden van ons postgraduaat in Kunstmatige Intelligentie, zullen studenten over de cruciale kennis en vaardigheden beschikken om succesvol te zijn in het AI-domein. Ze zullen in staat zijn om machine learning- en deep learning-technieken toe te passen, effectieve oplossingen te ontwikkelen voor complexe problemen en ethische overwegingen in AI-toepassingen te integreren. Bovendien biedt ons programma uitgebreide netwerkmogelijkheden en toegang tot topbedrijven in de industrie, zoals ML6. Bekijkde blogwaar één van onze studenten zijn inspirerende stage-ervaring bij ML6 deelt, waar hij waardevolle praktische ervaring opdeed en bijdroeg aan baanbrekende projecten. Investeer in uw toekomst en open de deur naar een lonende carrière in de snelgroeiende wereld van kunstmatige intelligentie met ons postgraduaat.
Campus Kaai
Contact:
Adres: Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht
Openingsuren studentensecretariaat:
Inschrijvingsgeld
Materiaalkosten
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Klaar om je in te schrijven? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat
Toelatingsvoorwaarden
