Het graduaat Sociaal-Cultureel Werk is een 2-jarige praktijkopleiding waarin je opgeleid wordt tot sociaal-cultureel begeleider. Tijdens deze twee jaar doe je veel terreinervaring en kennis op door het grote aandeel werkplekleren en stages in de opleiding. Brussel is met haar diversiteit aan mensen, buurten, organisaties en activiteiten daarbij je nieuwe speel- en leertuin. Je maakt kennis met de vele deelsectoren van het sociaal-cultureel werk zoals jeugdwerk, straathoekwerk, vormingswerk, gemeenschapscentra, cultuureducatie, …. Je leert hoe je groepen en individuen kan enthousiasmeren en hoe je sociaal-culturele activiteiten kan ondersteunen en begeleiden.
Het graduaat Sociaal-cultureel Werk staat voor:
praktijkopleiding
Kleinschalige opleiding
Persoonlijk contact
begeleiding
Brussel als speeltuin
In 2 jaar leiden we je stapsgewijs op tot gegradueerde in het Sociaal-cultureel Werk. Dat gebeurt aan de hand van 4 leerlijnen: de leerlijn ‘Sociaal-Cultureel Handelen’, de leerlijn ‘Persoonlijke en Professionele Ontwikkeling’, de leerlijn ‘Werkplekleren’ en de leerlijn ‘Mens en Samenleving’. Je hele opleiding is een goed afwisselend geheel van methodiekvakken, praktijkvakken, stages en theoretische achtergrond.
Sociaal-Cultureel Handelen
In de vakken van deze leerlijn krijg je aan de hand van praktijkvoorbeelden inzicht in het terrein en de sector van het sociaal-cultureel werk en doe je kennis op over de rollen en functies van de sociaal-cultureel werker. Je leert hoe je aan de slag gaat met het organiseren van activiteiten en met het begeleiden van groepen.
Persoonlijke en Professionele Ontwikkeling
Aan de Erasmushogeschool leiden we je op tot sociaal-cultureel werker ‘met een smoel’. We dagen je uit om kritisch aan de slag te gaan met je eigen persoonlijke en professionele ontwikkeling. Je scherpt je communicatieve vaardigheden en professionele attitudes aan zodat je je eigen professionele identiteit kan ontplooien.
Werkplekleren
Het grootste aantal studiepunten van de opleiding gaat naar werkplekleren. Dat betekent dat je aan de hand van individuele stages of projectwerk in groep het sociaal-cultureel werk van binnenuit leert kennen. Je leert dus letterlijk al doende, en dat vanaf het eerste semester. We houden hierbij rekening met een stapsgewijze opbouw, waarbij het werkplekleren steeds complexer en realistischer wordt.
Mens en Samenleving
De vakken van deze leerlijn geven je inzicht in de mens en in de bredere maatschappelijke achtergrond. Je maakt kennis met de theorieën over mens en samenleving en met de mensenrechtenbenadering die voor het sociaal-cultureel werk zo belangrijk is. Je bespreekt en onderzoekt de belangrijke maatschappelijke uitdagingen en thema’s die een grootstad als Brussel met zich meebrengt.
Als sociaal-cultureel werker kan je in verschillende rollen en organisaties aan de slag:
jeugdwerker
buurtwerker
medewerker
vormingswerker
De mogelijkheden binnen het sociaal-cultureel werk zijn enorm divers en groot: educatief medewerker, vormingswerker, agogisch medewerker, jeugdwerker, opbouwwerker, integratiewerker, buurtwerker, straathoekwerker, uitvoerend of ondersteunende sociaal-cultureel medewerker voor de functie van begeleider, animator, participatiemedewerker, projectmedewerker, groepsbegeleider… Wees gerust dat je eengevarieerd takenpakkette wachten staat!
gevarieerd takenpakket
Campus Kanal

Campus Bloemenhof

Dankzij het voordeligeMIVB-abonnementrijd je een heel jaar voor slechts12 eurodoor de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets vanVilloin het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro.
MIVB-abonnement
12 euro
Villo
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor Sociaal Werk? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Subsidies en beurzen

