Benieuwd naar het journalistieke leven? Mooi zo! Dan beschik jij alvast over de belangrijkste kwaliteit van een journalist:nieuwsgierigheid. Ook wel de 'journalistieke reflex' genoemd. Op elk moment openstaan voor interessante verhalen, ervaringen en meningen om die op een boeiende manier met anderen te delen. Als je verlangt naar een avontuurlijke job waar je elke dag met veel goesting aan begint, waar je gevat kan zijn wanneer nodig, maar ook kritisch als het moet, dan is het journalistieke leven jou op het lijf geschreven!
nieuwsgierigheid
journalistieke reflex

Troeven van onze opleiding
Net als de journalistiek zelf, blijft de opleiding voortdurend in beweging. Naast de traditionele kanalen zetten we meer dan ooit in op social media en digital storytelling. In tijden vanfake news, stomen we onze studenten klaar tot echte fact checkers en hebben we uitzonderlijke aandacht voor journalistiek onderzoek én ondernemerschap. Daarnaast missen investigative, slow & data journalism zeker niet op het curriculum. Al in het eerste jaar kan je een extra portie sport- of lifestylejournalistiek kiezen. Ben je er nog niet aan uit of je liever radioreportages maakt of artikels schrijft met scherpe pen? Of word je liever videojournalist? Bij ons leer je hands-on elk medium kennen en betreed je het werkveld alsallround journalist.
Brussel als leeromgeving
Nergens in België vind je zo veel mediabedrijven op één en dezelfde locatie als in Brussel. Vanop het Flageyplein waar je de redactiesetting van BRUZZ vindt, over heel wat geschreven pers en productiehuizen, tot aan de VRT-toren op de Reyerslaan. Dit opent heel wat deuren voor aanstormend talent. Er valt altijd nieuws te rapen in de straten van de hoofdstad. Daarom dompelen we je bij het begin van de opleiding onder in het verfrissend Brussel-bad en ontdek je de sociaal-culturele aspecten in een recordtijd. Gebeurt er iets in Europa, zal Brussel het geweten hebben. Maar verder is het de kruisbestuiving tussen talen, culturen en opvattingen en de verhalen die daarbij te rapen vallen, dat het hart van journalisten sneller doet slaan.
Alumni over onze opleiding
"Vaak hoor je van universiteiten en hogescholen: “bij ons ben jegeen nummer.” Maar nergens heb ik dat zo intens ervaren als op de Erasmushogeschool. Hier krijg je les van proffen die niet alleen proffen zijn, maar mensen met jarenlange ervaring in de journalistieke sector. En Brussel is echt de perfecte stad om je eerste stappen te zetten in de wereld van de journalistiek. Wat me erg heeft geholpen, zijn mijntwee stages. Zo leerde ik wat me ligt, en wat ik later helemaal niet wil doen. De contacten die ik zo gelegd heb, waren goud waard bij mijn zoektocht naar een job! Daardoor ben ik nu journalist bij een van de grootste kranten van het land."
geen nummer
twee stages
Laurence TorckJournalist Het Nieuwsblad
"De opleiding vergelijk je best met een etentje op restaurant. Je stapt wat onzeker binnen. Op het menu krijg je als voorgerecht de nodige theorie voorgeschoteld, aangeboden door mensen uit de sector. Daarmee is de nodige basis gelegd voor wat nog komen moet. Als hoofdgerecht wordt er gekozen voor een stevige portie praktijk. Zorg er zelf voor dat je die goed verteert want die is cruciaal. Als beloning krijg je dan het dessert: twee stages om jezelf te bewijzen. Meer heb je niet nodig. Eén ding is zeker: de mediasector heeft meer dan ooit nood heeft aan sterke multimediale journalisten."
Maxime SimonJournalist bij BRUZZ en Kanaal Z
Als onervaren student naar belangrijke mensen bellen, politici interviewen, met de camera of microfoon naast andere journalisten gaan staan, ... Niet evident. Maar het is net datleren 'plantrekken' dat mij op drie jaar tijd enorm heeft vooruit gebracht. De assertiviteit en andere journalistieke kwaliteiten die de opleiding Journalistiek mij heeft bijgebracht, komen nog elke dag van pas in mijn job.
leren 'plantrekken
Je eerste jaar
Als nieuwe student leer je grondig researchen en zowel vlot als correct nieuwsberichten schrijven. Je leert het medialandschap kennen en volgt de actualiteit op de voet. Er wordt grondig aan je taalvaardigheid geschaafd want een Belgisch journalist moet zich kunnen redden in het Frans, Engels en Nederlands. In het eerste jaar zet je de eerste stapppen in de print-, radio-, tv- en onlinejournalistiek.
Je tweede jaar
In je tweede jaar dikt je portfolio aan door alle praktijkopdrachten. Je wordt vertrouwd met de meer complexe redactionele genres en leert hoe je een reportage, achtergrondverhaal, sfeerstuk en interview aanpakt. Je stem en uitspraak worden getraind en je maakt radio- en televisiereportages. Je leert een multimediaal product maken. In het tweede academiejaar volg je zes weken stage en ga je nieuws jagen buiten de landsgrenzen.
Je derde jaar
In het laatste jaar versterk je de vaardigheden die je in het tweede jaar al verwierf, je zet de kroon op je onderzoeks- vaardigheden en reflecteert over maatschappij en media. Aan jeafstudeerprojectwerk je het hele jaar om op het einde van de opleiding jouw artikel of reportage voor te stellen aan een professionele jury. Je gaat er uit met een afstudeerstage van maar liefst drie maanden.
Erasmix
Erasmixis een mix van radio-, tv- en onlineproducten mét bijbehorend printmagazine. Vanaf dag één kan je er je journalistieke ei kwijt, je bekwaamt je in digital storytelling en je bouwt - ook buiten de opleiding - aan een relevant portfolio. In het tweede jaar neem je met je redactieteam ook het beheer en de dagelijkse werking van deze nieuwsplatformen in handen.
Politieke & culturele topicsHistorische & sociale topicsSportjournalistiek
Sociale, politieke, economische topics
European Policies, voertaal Engels, met incoming students
Lay-out en dataverwerking 2Foto, video, Audio 2
ECTS-fiches en lessenrooster
Twee stages dompelen je onder in de journalistieke praktijk
Uniek in Vlaanderen: bij deze opleiding loop je al vanaf het tweede jaar stage. Zo heb je de kans om bijvoorbeeld het ene jaar voor een televisiezender te werken en het jaar daarop voor een lifestylemagazine. De multimediale aanpak bereidt je voor op het werkveld van de toekomst.De dubbele stagebiedt jou én ons de gelegenheid om de verworven competenties te toetsen aan depraktijk van het werkveld.Voor de studenten is de stage een unieke gelegenheid om kennis te maken met de beroepspraktijk.
De dubbele stage
praktijk van het werkveld.
Dankzij mijn stages legde ik de contacten die ik nodig had om als journalist aan de slag te gaan. Minder dan een maand na mijn laatste stagedag kon ik beginnen bij De Morgen.
Aan het werk
Na onze opleiding ben je een allround journalist. Want aan de Erasmushogeschool leer je elk medium (print, radio en video) in theorie en praktijk kennen. Nadat je afgestudeerd bent, kan je overal aan de slag als journalist. Het diploma opent deuren in de mediawereld. Grote en kleine bladen, nationale en regionale redacties, openbare omroep en commerciële radio of televisie. Meer dan ooit heeft de journalistiek nood aan goede onderzoekers en daar word jij in drie jaar tot opgeleid.
Aan het einde van de rit weet je hoe je een verhaal moet verkopen. Als professioneel journalist ga je zelf je werk plannen doe je actieve research en ga je sterke journalistieke producten creëren. Dat kan als dagbladjournalist, multimediajournalist maar wie weet ook als programmamaker voor radio of televisie. De opties zijn oneindig.
Verder studeren
Aan EhB
Op onze campus kan je via een verkort traject van één of twee jaar een tweede bachelordiploma behalen.
Je kan starten met eenpostgraduaat,een tweede bachelor of een banaba.
Ga voor een master
Na het volgen van een voorbereidings- of schakelprogramma kan je beginnen aan een academische Master in een gelijkaardig of aanverwant studiedomein:
Campus Bloemenhof

Campus Kanal

Dankzij het voordeligeMIVB-abonnementrijd je een heel jaar voor slechts12 eurodoor de stad! Gebruik je liever de fiets, dan parkeer je met gemak je fiets vanVilloin het station tegenover onze campus. Een jaarabonnement voor deze deelfiets kost nog geen 35 euro.
MIVB-abonnement
12 euro
Villo
Verkort traject
Ervaren journalisten-docenten gidsen je door de multimediale beroepspraktijk, begeleiden je tijdens de reality-projecten en journalistieke exploratiereizen, leren je mediakritisch denken en journalistiek ondernemen. In je eigen redactie met pc- en mac-omgeving, studio’s en montagecellen maak je producten aan die je publiceert op www.erasmix.be en die van daar uit hun weg vinden naar de reguliere media. De verworven competenties etaleer je tijdens werkveldstages én tijdens de voorstelling van je afstudeerproject - een publiceerbaar journalistiek product dat voldoet aan de hoogste professionele eisen - aan een jury van hoofd- en eindredacteurs.
Verkort programma 60 studiepunten
Verkort programma 120 studiepunten
Studeren of stage in het buitenland?
Staan je koffers al klaar? Sowieso verwerf je in je reguliere programma al10 internationale credits. Maar je kan er ook voor kiezen oméén semester in het buitenland te studeren en/of stage te lopen.Onze opleiding is lid vanEJTA(European Journalism Training Association), een netwerk van 55 opleidingen Journalistiek uit 24 landen. Al een stage overwogen in bijvoorbeeld Spanje, Zweden, Nederland of de Verenigde Staten? Het kan! Als je voor een buitenlandse stage kiest in je derde leertraject, geven we je trouwens een studiepunt extra (15 i.p.v. 14 studiepunten), zodat je afstudeert met 181 studiepunten.
EJTA
Voor al je vragen over een buitenlandse ervaring kan je contact opnemen metPeter Mast, coördinator voor internationalisering.
Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.
Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’22-’23 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’22-’23 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 517,6
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Work it wednesdays
Meerdere malen per jaar nodigen we alle nieuwsgierigen uit op onze campus om een hele namiddag te proeven van journalistieke workshops. Hou zeker deevenementenpaginain de gaten!
Klaar om je in te schrijven voor Journalistiek? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat:
Subsidies en beurzen
