Niet elke bachelorstudent heeft de intentie om door te stromen naar een masterjaar.In de master focussen we via een academisch programma op makerschap, zodat deze studenten niet alleen als uitvoerend artiest, maar ook als maker aan de slag kunnen gaan in het werkveld. Sommige bachelorstudenten kiezen bewust voor die rol van uitvoerend artiest en krijgen alzo de gelegenheid om zich te vervolmaken. Op deze manier kan ook een vorming van 4 jaar aangeboden worden, in overeenstemming met de musicalopleidingen in onze buurlanden die steevast 4 jaar behelzen aan 240 SP.De PG studenten kiezen bewust voor de rol van uitvoerend artiest en kunnen zich via het Postgraduaat vervolmaken en via de vakken Auditietraining en stage een professioneel netwerk onderbouwen.
Lesprogramma
Deze opleiding start vanaf18 september 2023.
18 september 2023
Aan het werk
Als uitvoerend Musical performer in België, NL, Duitsland, Oostenrijk en Zwitserland
Verder studeren (aan EhB, elders)
Schakeljaar + AMA Musical, Educatieve bachelor/master, dit alles ingericht aan EhB
Attest
Getuigschrift postgraduaat
Campus Kaai
Contact:
Adres:Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht
Openingsuren studentensecretariaat:
Het inschrijvingsgeld bedraagt 1500 euro.
Klaar om je in te schrijven voor 'Postgraduaat Musical'? Top!Vanaf 24 juni 2023kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden.
Vanaf 24 juni 2023
Vereiste voorkennis
In het bezit zijn van een diploma bachelor Musical.
Individueel te bekijken met trajectbegeleider.
