Diabetes is een chronische ziekte die wereldwijd voorkomt. Volgens de WHO blijft het aantal personen met diabetes toenemen. Bijgevolg wordt een grote groep zorgverleners geconfronteerd met deze problematiek. In deze navorming verwerf je de nodige competenties om binnen je eigen dienst of instelling mee te werken aan kwalitatieve diabeteszorg.
De vorming wordt georganiseerd in samenwerking met de diabeteskliniek van het UZ Brussel.
Lesprogramma
Deze opleiding gaat door vanoktober 2024 tot juni 2025.
oktober 2024 tot juni 2025.
De navorming is ingedeeld in 2 domeinen en omvatten volgende lesonderwerpen:
Deze navorming is een onderdeel van de opleiding ‘postgraduaat diabetes-educator’.
Deze navorming is een onderdeel van de opleiding ‘postgraduaat diabetes-educator’.
Attest
Je ontvangt een attest ‘nascholing referentieverpleegkundige diabetes’.
Campus Jette
Contact:
Adres:Laarbeeklaan 121, 1090 Jette
Openingsuren studentensecretariaat:
Het inschrijvingsgeld bedraagt €500.Het cursusmateriaal wordt online beschikbaar gemaakt.
Deze opleiding geeft recht op betaald educatief verlof en Vlaams opleidingsverlof.
Klaar om je in te schrijven voor 'Referentieverpleegkundige diabetes''? Top!Vanaf juni 2024kan jeop deze pagina van start met je inschrijving.Je kan je inschrijving volledig online afronden.
Vanaf juni 2024
