Sterk diploma in 2 jaar
We leiden je op tot een praktijkgerichte professional met ruime technische basiskennis. Je leert oplossingsgericht werken in onderhouds- en serviceopdrachten. Als toekomstig professional werk je aan je communicatievaardigheden (samenwerken, rapporteren, technisch Nederlands, Frans en Engels) en leer je bewust omgaan met veiligheid op de werkvloer en duurzaamheid. In het tweedeopleidingsjaar kies je tussen de afstudeerrichting Onderhoudstechnieken of Meet- en Regeltechnieken. Op het einde van je opleiding kies je een bijkomende bedrijfsgerichte specialisatie.
Focus op praktijk
We werken samen met grote bedrijven uit de Brusselse regio: o.a. Audi, Colruyt, Engie en MIVB. Zij engageren zich actief om je mee te begeleiden bij je projecten, het werkplekleren, de stage en je finale specialisatie. Met onze eigen labo’s en in samenwerking met onze partners zorgen we er voor dat theoretische inzichten meteen praktisch toegepast worden in een veilige leeromgeving.
Twee afstudeerrichtingen
Kies je voorOnderhoudstechnieken, dan ga je in de technische leerlijnen dieper in op mechanische verbindingstechnieken, pompen, ventilatoren, compressoren en onderhoudstools. Kies je voorMeet- en Regeltechniekendan ga je dieper in op meet- en regeltechniek, PLC’s en robotics.
Onderhoudstechnieken
Meet- en Regeltechnieken
Persoonlijke begeleiding
We begeleiden je actief in je persoonlijke ontwikkeling. Je docent is je coach en gaat samen met jou op zoek hoe je je talenten en competenties het best kan ontwikkelen. Werkcolleges krijg je in kleine groepen zodat je individueel begeleid kan worden. De drempel tussen docent en student is bij ons erg laag.
Vier technische leerlijnen
Hier ga je voor een stevige, brede basis in elektriciteit, mechanica, hydropneumatica en automatisatie. Bij elk onderdeel ga je aan de slag in labo's om de theoretische inzichten te koppelen aan praktische toepassingen.
Professionele vaardigheden
Je leert doelgericht en professioneel communiceren met klanten, bij teamwerk, in je rapportering en bij het documenteren. Je leert sterk technisch communiceren in het Nederlands, Frans en Engels.
Onderhoud
Integratie: ga aan de slag met je kennis
Hier leer je de opgedane kennis, vaardigheden en competenties toepassen op de werkplek. Dit doe aan de hand van twee projecten die door bedrijven aangereikt en mee beoordeeld worden. Op het einde van je opleiding ga je op stage.
Kies je eigen specialisatie
Naast de keuze voor een afstudeerrichting (Onderhoudstechnieken of Meet- en Regeltechnieken) kan je nog kiezen voor een bijkomende specialisatie. Dit gebeurt in samenwerking met onze partnerbedrijven. Je kan, in samenspraak met hen, zelf bepalen welke richting je met deze specialisatie wil uitgaan en zo je professionele carrière zelf sturen.
Aan het werk
Je kan meteen aan de slag als:
Verder studeren
Campus Kaai
Contact:
Adres: Nijverheidskaai 170, 1070 Anderlecht
Openingsuren studentensecretariaat:
ICT-infrastructuur
Het computernetwerk van het departement omvat een domein vanmeer dan 300 pc’smet eenmodern en performant serverpark. Samen met de printers, plotters en scanners kunnen studenten deze gebruiken voor werkcolleges, practica, projecten enz.
meer dan 300 pc’s

Hieronder vind je een kort overzicht van de kosten.Lees hier een uitgebreid overzicht.
Inschrijvingsgeld
Het inschrijvingsgeld aan een hogeschool hangt onder meer af van
Meer informatie vind je ook terug opde pagina van de Vlaamse overheid.

Vast gedeelte
Vast gedeelte
Variabel gedeelte per studiepunt
Variabel gedeelte per studiepunt
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Voltijdse studenten ’23-’24 (60 studiepunten)
Niet-beurstariefstudent
Niet-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 13,5
€ 1.092,1
Bijna-beurstariefstudent
Bijna-beurstariefstudent
€ 282,1
€ 4,9
€ 576,1
Beurstariefstudent
Beurstariefstudent
€ 128,8
€ 0
€ 128,8
Opleiding gebonden kosten
Studiefinanciering
Inschrijvingsgeld, boeken en cursussen, kot, vervoer … studeren kost wel wat. Maar dit mag geen hindernis vormen om te studeren aan EhB.Check alle mogelijkheden om ondersteuning te krijgen:

Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
Erasmushogeschool Brussel streeft kwaliteitsvol onderwijs na en ontwikkelt haar opleidingen voortdurend om te voldoen aan (inter-)nationale kwaliteitskenmerken. EhB zet maximaal in op het ontwikkelen van een kwaliteitscultuur en hanteert haar eigen kwaliteitsregie als fundament voor kwaliteitsvol onderwijs.Verschillende instrumenten garanderen het versterken en borgen van de onderwijskwaliteit van deze opleiding:
De websiteopleiding in cijfersvan de Vlaamse overheid geeft informatie over het profiel van deze opleiding zoals wie deze opleiding volgt, hoelang studenten erover doen om hun diploma te behalen, etc.Lees meer over dekwaliteitsborgingbinnen EhB.
We zwieren op verschillende momenten tijdens het jaar de deuren van onze campussen open. Je bent dan welkom voor een toffe babbel met docenten en studenten, een rondleiding op campus, een inkijk in cursussen en je inschrijving.
Openlesweek
Benieuwd hoe het eraan toegaat op campus? Goesting om je even een echte student te wanen?
Check altijddeze paginavoor last-minute wijzigingen. Wil je op de hoogte gehouden worden van al onze events?Laat dan je gegevens achter.
Klaar om je in te schrijven voor Elektromechanische Systemen? Top!Op deze paginakan je van start met je inschrijving. Je vindt er alle belangrijke info terug: wat moet je in orde brengen, hoeveel kost studeren, wat met je leerkrediet, toelatingsvoorwaarden, financiële steun enz. Je kan je inschrijving volledig digitaal afronden, je kan langskomen op ons studentensecretariaat of tijdens onzevolgende infodag.
De openingsuren van ons studentensecretariaat
Wil jouw organisatie/bedrijf samenwerken met onze opleiding?Neem snel contact met ons op.
