De opleiding bestaat uit 3 modules (24 lesuren per module):
Module 1: levenbeschouwelijke identiteitModule 2: vakdidactiekModule 3: interlevensbeschouwelijke dialoog
Na module 1 zal je al heel wat theologische bagage hebben om op godsdienstig vlak aan het werk te kunnen gaan.
In module 2 geven we je een zo volledig mogelijke gereedschapskist mee door verschillende pedagogisch-didactische werkvormen te exploreren, waaronder Godly Play. Zowel het werk-/leerplan RKG als Zill worden verkend.
Module 3 zal je inzicht geven in de processen die de identiteit van een school bepalen en de manier waarop jij daarin als leerkracht een rol kan spelen, rekening houdend met de typisch Brusselse situatie. In het werk-/leerplan godsdienst gaat men uit van levensbeschouwelijke (en dus ook culturele) diversiteit als beginsituatie voor de godsdienstles.
Deze navorming sluit aan bij het reguliere traject.
Wie ben jij?
1 LKO – LLO 2de semester2 LKO – LLO 2de semester3 LKO – LLO 1ste semester volgend academiejaar
Start- en einddata hangen samen met lessenrooster.
Je verneemt meer over de vakken bij je inschrijving.
campus Kanal
Openingsuren studentensecretariaat:
Nascholing sluit aan bij regulier traject – tarieven diploma- en credit contracten:
Nascholing sluit aan bij regulier traject – tarieven diploma- en credit contracten:
Vaste kost: 282,10 euroVariabele kost: 13,50 euro per SP * 9 = 121,50 euro (wordt uitgesplitst volgens het aantal opgenomen studiepunten per semester)Totaalkost: 403,60 euro voor het volledige traject (2 semesters)Cursussen worden digitaal aangeboden. Enkel Averbodes kinderbijbel dient aangeschaft te worden.
Schrijf je in
Stap 1
Stap 2
