Aan EhB werken we graag samen met het werkveld. Deze nauwe banden zijn essentieel voor ons doorgedreven praktijkgericht onderwijs en onderzoek. Daarbovenop hebben we ook heel wat expertise in huis die we graag inzetten in jouw bedrijf of organisatie. Check hieronder welke samenwerkingen we kunnen opzetten. Overtuigd om samen te werken?Vul dit formulier inen laat het ons weten.
Deel je vacatures
In contact komen met onze studenten en/of oud-studenten? Via onsCareer Centerkan je vacatures en stageplekken doorgeven.
Stage en leerwerk
We zijn steeds op zoek naar partners omstages en andere vormen van werkpleklerenaan te bieden aan onze studenten.
Eindwerken en projecten
Elke student is tijdens zijn studies betrokken bij meerdere projecten. Zo'nprojecten en/of eindwerkenzijn extra boeiend met een reële vraag van een werkveldpartner.
Van gastcollege tot bedrijfsbezoek
Praktijk, praktijk, praktijk. Daar draait het om bij EhB. We doen graag beroep op professionals om ons onderwijs te versterken.Bekijk verder hoe we kunnen samenwerken.
Innoveer met onze hulp
Met onze 7 labs verdiepen én verspreiden onze bachelors hun expertise binnen hun vakgebied. Wij werken graag samen aan jouw innovatie.Ontdek onze labs.
Huur onze infrastructuur
Vergaderlokaal, oefenruimte, labo's,... wij stellen onze infrastructuur graag open zodat jij je project kan lanceren op één van onze campussen.Doe je aanvraag via e-mail.
Bijscholen
Nog meer expert worden in je vakgebied?Check ons ruim aanbod aan postgraduaten, bijscholingen en micro-credentials.
Samenwerken met een specifieke opleiding
Onze opleidingen zijn steeds op zoek naar partnerships. Checkonze opleidingspagina'svoor gedetailleerde info over mogelijke samenwerkingen.
