Op deze pagina lees je alles over de toelatingsvoorwaarden om je in te schrijven voor een graduaat, bachelor, master of voortgezette opleiding.
Diplomavoorwaarden
Professionele / academische bachelor:
Graduaat:
Bekwaamheidsproef bachelor
Heb je geen diploma secundair onderwijs, of voldoe je niet aan de diploma voorwaarden? Dan kan je deelnemen aan een bekwaamheidsproef om toch toegelaten te worden. Voor een bachelor moet je minstens 21 jaar zijn om deel te nemen. Aanmelden voor de proef kan viabekwaamheidsproef@ehb.be.
Deadline aanmelding
datum proef
locatie
16 januari 2025
Toelatingsonderzoek graduaat
Toelatingsonderzoek graduaat
Voor een graduaat dien je te voldoen aan de leerplicht om aan de proef te kunnen deelnemen. Je vindt alle informatie over deze proef terug viawww.toelatingsonderzoek.be. Neem zeker de informatiebundel door.Schrijf je in voor het toelatingsonderzoek.
Verandering in toelatingsvoorwaarden voor bso-scholieren
Tussen 2024 en 2026 verandert er een en ander aan de voorwaarden voor bso'ers om aan het hoger onderwijs te starten. De toegang tot een graduaat wordt vlotter, voor bachelors moet men eerst een speciaal 7e jaar volgen.Lees er alles over op deze pagina.
Taalvoorwaarden
Bachelor
Voor eenbachelormoet je kunnen aantonen dat je hetNederlands beheerst op minimaal B2-niveau.Dat kan op verschillende manieren:
bachelor
Nederlands beheerst op minimaal B2-niveau.
Graduaat
Voor eengraduaatmoet je kunnen aantonen dat jeNederlands beheerst op minimaal B1+ niveau.Dat kan op verschillende manieren:
graduaat
Nederlands beheerst op minimaal B1+ niveau.
Voor hetEducatief Graduaat Secundair Onderwijsmoet je aantonen dat je Nederlands beheerst opminimaal B2-niveau(zoals een bachelor).
Educatief Graduaat Secundair Onderwijs
minimaal B2-niveau
Starttoets lerarenopleiding
Als je eraan denkt om te kiezen voor de educatieve bacheloropleidingen Kleuter-, Lager of Secundair onderwijs, moet je de starttoets lerarenopleiding afleggen voordat je je inschrijft aan een hogeschool. Het afleggen van de toets isverplicht, maar je moet niet geslaagd zijn om je te kunnen inschrijven in de lerarenopleiding. De toets is enkeloriënterend, niet bindend.
verplicht
oriënterend, niet bindend
Voor de educatieve bachelorskleuter- en secundair onderwijsgaat het enkel om de starttoets Nederlands.Voor de educatieve bachelorlager onderwijsgaat het om:
kleuter- en secundair onderwijs
lager onderwijs
Lees meer over de starttoets.
Artistieke toelatingsproeven RITCS en KCB
Starten met studeren aan het RITCS of KCB? Je moet eerst slagen voor de artistieke toelatingsproef. CheckRITCSenKoninklijk Conservatorium Brusselvoor meer info.
Leerkrediet
Om je te kunnen inschrijven, moet je beschikken over voldoende leerkrediet; Hoe dat werkt leggen we in detail uit opdeze pagina. Dit geldt niet voor de graduaten.
Starten met een banaba of postgraduaat
Om toegelaten te worden tot een voortgezette opleiding, zoalseen bachelor-na-bachelor of een postgraduaat, moet je minimaal beschikken over een bachelordiploma. Voor een aantal voortgezette opleidingen moet je over een bepaalde vooropleiding beschikken of zijn er specifieke toelatingseisen. Meer info via deopleidingspagina's.
een bachelor-na-bachelor of een postgraduaat
