We zijn steeds op zoek naar nieuwe collega’s.
Een duizendtal personeelsleden halen het beste uit onze 7000 studenten. We staan garant voor kwaliteitsvol professioneel en artistiek hoger onderwijs in synergie met onderzoek, kunstontwikkeling en maatschappelijke dienstverlening. Binnen onze master- en professionele bachelor-, graduaats-, postgraduaats-, kunst- en voortgezette opleidingen leggen we de klemtoon op intense begeleiding van onze studenten.
Wil je solliciteren?
We kunnen het niet genoeg benadrukken: we hechten bij EhB veel belang aan inclusiviteit. Aarzel dus niet om te solliciteren. Alle selecties gebeuren op grond van competenties ongeacht gender, origine, leeftijd of functiebeperking…
