momenteel bestaan Vlaanderen opleiding leiden diploma forensisch onderzoeker beroep België erkennen voornamelijk praktijk leren NICC politie nood scholing vlak bevestigen leren postgraduaat 
 Lesprogramma 
 les deskundig Nationaal Instituut Criminalistiek NICC expren expertise discipline 
 Module 2 Recht 5STP 
 module onder ander Steve Delporte gerechtspsychiater Lindemans expren gedragswetenschappen A. Crabbé expren verbaliseur verhoor M. Bockstaele expren cybercrime P. Linthout 
 Module 3 Forensisch geneeskun 5STP 
 Prof. Dr. Dirk Varenbergh wetsdokter    UZ Brussel VUB groot deel les naast Dr. Varenbergh onder ander Prof. Dr. M. Piette wetsdokter UGent E. Valck forensisch tandarts Mevr. B. Denhouwe    deskundig antropologie Mevr. J. Freeman labo anatomo-pathologie UZ Brussel Alain Remue DVI Steve Delporte LTWP 
 Module 4 Crime scene management 5STP 
 module 4 komen hoofdzakelijk Lesgevers Laboratoria Technisch Wetenschappelijk politie LTWP Steve Delporte Marleen Timmerman Rik Bauters LTWP Gent    Verhoeven LTWP Leuven 
 Parallel volgen module 1,2,3 4 stage lopen 4 week fulltime 8 week halftime politie forensisch labo stageplaatsen beperken 25 inschrijving 
 Attest 
 Campus Jette 

 contact 
 Adres Laarbeeklaan 121 1090 Jette 
 Openingsuren studentensecretariaan 

 opleiding VOLZET 
 opleiding VOLZET 
